Recommandation : Nous recommandons à la DGABE daméliorer le mécanisme de suivi des participations de l Etat dans les entreprises extractives et deffectuer des inventaires réguliers du portefeuille de lEtat afin de sassurer de lexhaustivité des données officielles et du suivi des dividendes. Priorité de la recommandation : 1 BDO LLP 118 ITIE MALI Constatation n°3 : Titre : Non-déclaration des paiements spécifiques par projet Type de constatation : Exigence 4.7 de la Norme ITIE 2019 Structure concernée : Comité de Pilotage et entités déclarantes Description de la constatation : Selon lExigence 4.7 de la Norme ITIE 2019, une déclaration par projet est requise, pour autant quelle soit conforme aux normes reconnues de la Securities and Exchange Commission des États- Unis (SEC Commission américaine des opérations boursières) et aux futures exigences de lUnion Européenne. .