Rapport ITIE 2019) Retenir tous les flux de paiement (spécifiques et de droit commun), supérieurs à 100 millions de FCFA, nouvellement identifiés conformément aux déclarations des entités publiques. En plus des flux identifiés, les entités déclarantes sont sollicitées de reporter tous les autres flux de paiement dépassant le seuil de 50 millions FCFA. Entreprises extractives Retenir lensemble des sociétés minières incluses dans le périmètre du rapport ITIE 2019 en application du principe de continuité, quel que soit le montant des paiements. Retenir les sociétés minières dont le total des paiements est 100 millions de FCFA et détenant un permis/autorisation dexploitation ou de recherche. Retenir les sociétés minières qui ont une production dor au cours des années concernées quelques soit le total des paiements.