Suivi de létat dexécution des études de faisabilité et des études sur limpact environnemental Dans le cadre de lanalyse de létat dexécution des études de faisabilité et des études sur limpact environnemental par société minière, nous avons effectué des entretiens avec le chef de la Division des Mines et le Chef de Division Installations Classées et Environnement Minier au sein de la DNGM. Nous avons compris que la DNGM effectue périodiquement des visites et des contrôles sur les sociétés minières pour sassurer de lapplication des études de faisabilité et des études sur limpact environnemental. Toutefois, nous avons noté labsence de : Nous navons pas eu communication des documents relatifs à la mise en 2016 Non - un programme de planification des visites dinspection ; œuvre de cette recommandation. - des rapports et comptes rendus sur les visites effectuées et les conclusions tirées.