cadre de lITIE a été mis à la disposition de Toutefois, à la date de la publication du présent rapport, nous notons que tous les formulaires de la section des comptes. Un modèle de déclaration des régies financières ne se sont pas conformés au mécanisme de fiabilité adopté rapport sur la certification des données des 2014- par le Comité de Pilotage. En effet, comme mentionné au niveau de la Section 1.5.2 du présent Partiellement régies de lÉtat a été convenu avec la 2015 rapport, seulement 71% des recettes déclarées par les régies ont été certifiées par la Section exécutée section des comptes. des Comptes. De plus, Le formulaire de lINPS na pas été certifié par son CAC. En outre, l'étude de faisabilité technique et Concernant les déclarations de la DGE, il y a lieu de préciser que ces dernières portent la la mise en œuvre de l'intégration des signature dun haut responsable et la certification de la Section des Comptes.