Outre les informations contextuelles du secteur des mines et des hydrocarbures, il présente entre autres les chiffres clés issus de la conciliation des déclarations de revenus des organismes collecteurs avec celles des sociétés extractives, les données sur la production, les exportations, lemploi, les paiements sociaux et autres données prévues par la Norme ITIE. Informations contextuelles clés sur la gestion du secteur des mines et des hydrocarbures Le secteur des mines et des hydrocarbures au Mali est caractérisé par lexistence dun cadre politique et institutionnel solide comprenant un document de politique nationale de développement du secteur minier et pétrolier et des structures nationales dédiées à la mise en œuvre des éléments de cette politique. Les activités de recherche et dexploitation des mines et des hydrocarbures sont régies par lexistence dun cadre juridique et règlementaire conforme aux standards régionaux et internationaux en matière de gouvernance des secteurs extractifs. Au 31 décembre 2022, le Mali comptait mille soixante-deux (1 062) titres miniers dont deux cent cinquante un (251) accordés au cours de la même année.