La liste des sous-traitants se trouve à lAnnexe 15 de ce rapport. 3.4.3 Secteur des hydrocarbures Le Comité de Pilotage a retenu la société Hydroma (Ex Petroma) dans le périmètre de rapprochement, dont les paiements ont dépassé le seuil de 100 millions FCFA en 2021, et la société SIPEX MALI BRANC SARL à travers une déclaration unilatérale de lEtat. 3.5. Périmètre des régies financières et des entités publiques Sur la base du périmètre retenu des sociétés extractives et des flux de paiement pour lannée 2021, dix (10) régies financières et entités publiques ont été sollicitées pour la déclaration des recettes perçues des sociétés extractives.