Ce principe consiste à fondre dans une même masse, lensemble des ressources fiscales et autres produits, et à imputer lensemble des charges publiques sur cette masse sans distinction. Ainsi, tous les flux de paiements générés en numéraire sont recouvrés par les régies financières de lEtat dans le compte unique du Trésor à lexception des cotisations sociales recouvrées par lINPS. En raison du principe dunicité de caisse, il est impossible de déterminer lallocation spécifique des impôts et taxes payés par les entreprises extractives. 8.2. Transferts infranationaux LExigence 5.2 de la norme ITIE-2019 prévoit que Lorsque des transferts entre entités de lÉtat, nationales et infranationales, sont liés aux revenus générés par les entreprises extractives et sont rendus obligatoires par la constitution nationale, une loi, ou dautres mécanismes de partage des revenus, le groupe multipartite veillera à ce que les transferts significatifs soient divulgués.