9.18. Situation des paiements des sous-traitants Nous navons eu communication de la situation de paiement des sous-traitants par les régies. PYRAMIS P age 128 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 10. Insuffisances et recommandations de lannée 2023 Les principaux constats et recommandations de lexercice 2023 sont les suivants : 10.1. Absence de communication du formulaire de déclaration renseigné Dans le cadre de la collecte des données, les sociétés FUTURE MINERALS et HYDROMA nont pas communiqué le formulaire de déclaration renseigné. Cette insuffisance constitue une limite non seulement pour lexhaustivité des données mais également la fiabilité des résultats des analyses. Nous recommandons au Secrétariat Permanent de lITIE et au Comité de Pilotage de mettre en place des mécanismes de suivi et de vérification plus rigoureux pour s'assurer que les formulaires sont correctement remplis et envoyés en temps voulu. Cela pourrait inclure l'utilisation de systèmes informatiques de suivi, des rappels automatisés pour les entités concernées, ainsi que des procédures de vérification indépendantes pour garantir la conformité.