LINPS na pas fait certifier ses formulaires par un auditeur externe ou son commissaire aux comptes. Ainsi, les recettes de lEtat non certifiées représentent 10,53% du total des recettes collectées et se détaillent comme suit : Tableau 14 : Recettes non certifiées des entités gouvernementales % dans les revenus Gouvernement No. Entité gouvernementale déclarés par le (FCFA) Gouvernement 1 INPS 37 257 560 532 8,31% 2 DRI 9 961 277 093 2,22% Total 47 218 837 625 10,53% En dehors des constats ci-dessus, nous navons pas relevé déléments pouvant remettre en cause la fiabilité des revenus du secteur extractif rapportés aussi bien par les organismes collecteurs que par les entreprises extractives inclus dans le présent rapport. BDO LLP 19 ITIE MALI 1.6. Recommandations Sans remettre en cause les résultats des travaux de conciliation, nous avons émis des recommandations pour améliorer la mise en œuvre du processus ITIE ainsi que la gouvernance des activités extractives au Mali.