Dès la réception de la demande, la DNACPN indique au promoteur la nature de létude à mener (EIES pour les demandes de permis dexploitation et NIES pour les demandes de permis de Tri préliminaire recherche). Article 15 et 16 Si la DNACPN décide quune EIES est nécessaire, le promoteur doit soumettre un projet de termes de référence sui seront soumises à une validation par la DNACPN. Ensuite, le promoteur doit payer tous les frais afférents à : 1 http://www.vertic.org/media/National%20Legislation/Mali/ML_Loi_Pollutions_Nuissances_01-020.pdf 2 http://extwprlegs1.fao.org/docs/pdf/Mli183373.pdf BDO LLP 57 ITIE MALI Référence Phase Procédure juridique Tout promoteur qui veut entreprendre la recherche ou lexploitation minière est tenu dadresser à la DNACPN une demande comportant : - Le nom ou la raison social et ladresse du promoteur ; - Le nom et ladresse des consultants ou du bureau détude Dépôt du dossier Article 15 mandaté par le promoteur, sil y a lieu ; - Le rapport de létude de faisabilité incluant le coût global des investissements corporels du projet ; et - Le calendrier de réalisation du projet.