Trésor superficiaire formation Trésor Public 28 Hydroma 07-1223-323 PETROL ET GAZ 293 451 875 1 000 000 64 761 000 125 000 000 102 690 875 Une recommandation été présentée dans la Section 7.1 du présent rapport. BDO LLP 95 ITIE MALI 5. TRAVAUX DE RAPPROCHEMENT 5.1. Rapprochement des flux de paiements Nous présentons ci-dessous les résultats détaillés des travaux de rapprochement ainsi que les écarts relevés entre les montants payés par les sociétés extractives et les montants reçus par les différents organismes collecteurs. Nous avons mis en exergue les montants initiaux reportés, les ajustements que nous avons faits suite aux travaux de rapprochement ainsi que les montants finaux et les écarts définitifs non rapprochés. Nous présentons dans les tableaux ci-dessous un sommaire des écarts entre les flux de paiement déclarés par les sociétés pétrolières et les flux de recettes déclarées par lEtat.