3.2. Périmètre des flux de paiement Le périmètre des flux de paiement retenu dans le cadre du présent rapport est déterminé en application des critères de matérialité ci-dessous : - lensemble des flux de paiement retenus dans le périmètre du rapport ITIE 2022 en application du principe de continuité, excepté la Contribution Générale de Solidarité ; - lensemble des flux déclarés par les organismes collecteurs sans tenir compte dun seuil de matérialité ; - lensemble des transferts infranationaux et les paiements environnementaux et sociaux sans application du seuil de matérialité (seuil zéro) ; - les paiements effectués pour le compte des fournisseurs locaux et étrangers ayant atteint un seuil de FCFA 25 millions. Tableau 2 : Liste des flux de paiement retenus dans le périmètre Secteurs Organismes collecteurs Nomenclature des flux Minier Hydrocarbure Direction Générale des 1. Droits et taxes ν ν Douanes (DGD) 2. Pénalités et contentieux ν ν 3. Contribution Forfaitaire à la charge de lEmployeur ν ν 4. Contribution pour Prestation de Service rendu (Cps) ν ν Direction des Grandes 5.