Les pays mettant en œuvre lITIE sont invités à les dépasser lorsque les parties prenantes le jugent opportun. Les principales exigences de la norme sont présentées dans le tableau ci-dessous : Tableau 3 : Synthèse des exigences de la norme ITIE 2019 Exigences Description des exigences EXIGENCE 1 (1.1) lengagement de lÉtat ; Suivi par le groupe multipartite (1.2) lengagement des entreprises ; (1.3) lengagement de la société civile ; (1.4) la création et le fonctionnement du groupe multipartite ; (1.5) ladoption dun plan de travail comportant des objectifs clairs pour la mise en œuvre de lITIE ainsi quun calendrier aligné sur les délais fixés par le Conseil dadministration de lITIE. EXIGENCE 2 (2.1) cadre légal et régime fiscal ; Cadre légal et institutionnel, octroi (2.2) octroi des licences ; (2.3) registre des licences ; des licences et des contrats (2.4) contrats ; (2.5) propriété effective ; (2.6) participation de lÉtat dans le secteur extractif. EXIGENCE 3 (3.1) information sur les activités de prospection/exploration ; Exploration et production (3.2) données de production ; (3.3) données dexportation.