Les acteurs du contrôle des finances Publiques Les acteurs de contrôle des finances publiques sont : - le Contrôle Général des Services Publics (CGSP) ; - la Section des Comptes de la Cour Suprême ; - le Vérificateur Général. Leurs rôles sont déjà définis dans la section 7.8.2.1 du présent rapport. PYRAMIS P age 115 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 9. DÉPENSES SOCIALES ET ÉCONOMIQUES Sur la base des données déclarées par les régies financières, les revenus générés par le secteur extractif totalisent un montant de 644 milliards FCFA17 pour lannée 2023 dont 641 milliards FCFA provenant des sociétés extractives et 3 milliards FCFA des paiements sociaux. 9.1. Répartition des revenus extractifs par secteur Les revenus extractifs se détaillent par secteur comme suit : Figure 13 : Contribution par secteur aux revenus globaux du secteur extractif (FCFA) Source : Formulaires de déclaration des organismes collecteurs 9.2.