A cet égard, le Contrôleur Général des Services Publics a expliqué par une lettre officielle n°026/CGSP du 25 février 2011 que laudit des comptes publics est fait selon les normes internationales INTOSAI et ISA. A cet effet, il a été élaboré deux référentiels daudit comptable et financier suivant les principes de lINTOSAI, enrichis avec les normes ISA. Il sagit de : - un guide pour le secteur public ; et - un guide pour le secteur privé. BDO LLP 87 ITIE MALI Ces guides ont été adoptés par Arrêté n°10-1251/MEF-SG du 11 mai 2010. Tous les organes de contrôles doivent sy référer dans leurs travaux de vérification selon leur domaine de compétence - la Section des Comptes de la Cour Suprême ; - le bureau du Vérificateur Général ; - le Contrôleur Général des Services Publics ; - les Inspections des départements ministériels ; - lordre des Comptables Agréés et Experts Comptables Agrées ; et - lAssociation des Contrôleurs, des Inspecteurs, des Auditeurs du Mali (ACIAM). 4.5.