Le paiement dun Bonus de La prise en compte ou non de ce Bonus de Signature Signature aux fins du calcul du Cost Oil fait lobjet dune stipulation du Contrat de partage de production. redevances superficiaires annuelles pendant la phase de fixé par le décret dapplication du contrat Article 84 Recherche et pendant la phase dExploitation paiement des droits, conformément au Code Général des Impôts et du contributions, taxes et impôts Article 85 Livre de procédures fiscales. de droit commun Taxe à lexportation taux est fixé dans le Décret dApplication. Article 86 Article 253 du CGI Les taux de la Taxe Intérieure sur Taxe Intérieure sur les les Produits Pétroliers sont fixés par arrêté du Ministre Article 87 Produits Pétroliers (TIPP). chargé des finances Les modalités dimposition sont définies dans le Plus-Value de Cession Article 88 Décret dApplication. Report du déficit pendant une Article 94 période de (3) ans.