Conseil de cercle de Yanfolila 3. Commune rurale de Sadiola Mountougoula 4. Commune rurale de Sanso 4. Commune rurale de Diamou 4. Commune rurale de Diago 5. Commune rurale de Wola 5. Conseil de cercle de Kenieba 5. Commune rurale de Kati 6. Commune rurale de 6. Commune rurale de Kenieba Gouandiaka (Kalana) 7. Commune rurale de Yalankoro 7. Commune rurale de Sitakily Soloba 8. Conseil de cercle de Sikasso 9. Commune rurale de Ntjicouna 10. Commune rurale de Finkolo Ganadougou 11. Conseil de cercle de Kadiolo 12. Commune rurale de Fourou Sources : Trésoreries régionales et Directions Régionales des Impôts (DRI) PYRAMIS P age 21 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 3.5. Périmètre des entités extractives Les critères de matérialité utilisés par le comité de pilotage de lITIE Mali pour la sélection des entités extractives et les résultats obtenus sont présentés ci-dessous. 3.5.1.