Code prestations de 1'ISCP sur les produits miniers chiffre chiffre 3% Minier. service rendu) produits miniers est est le chiffre d'affaires hors d'affaires hors la valeur Carreau d'affaires hors TVA TVA Mine taxes 4% pour les contrats 4% pour les La Taxe sur les 4% pour les 4% pour les d'assurance contrats contrats contrats contrats couvrant les risques d'assurance 4% pour les contrats dassurance, à d'assurance d'assurance de toute nature de couvrant les risques d'assurance couvrant lexception des couvrant les risques couvrant les risques navigation maritime de toute nature de les risques de toute véhicules de de toute nature de de toute nature de ART 138 G fluviale, aérienne Article 22.3 de la Art 109 Code navigation Art 126 Code Art 116 Code nature de navigation chantiers et/ou navigation maritime navigation maritime du Code ou terrestre. Convention Type Minier maritime fluviale, Minier Minier maritime fluviale, autres véhicules fluviale, aérienne fluviale, aérienne Minier 20 % pour tous les aérienne ou aérienne ou terrestre. exclusivement liés ou terrestre. ou terrestre. autres contrats terrestre.