4.1.17. Déclaration des prêts et des garanties octroyés LExigence 2.6 de la Norme ITIE 2019 prévoit Lorsque le gouvernement ou les entreprises dÉtat ont accordé des prêts ou des garanties à des entreprises minières, pétrolières et gazières opérant dans le pays, les détails de ces transactions devront être divulgués . Dans le cadre de lélaboration du présent rapport, nous navons pas identifié des accords de prêts ou de garanties par le gouvernement ou les entreprises dÉtat au profit des entreprises minières, pétrolières et gazières opérant dans le pays. 4.1.18. Revenus de transport Conformément à lExigence 4.4 de la Norme ITIE 2019, lorsque les revenus provenant du transport de pétrole, de gaz ou de minéraux constituent lun des plus importants flux de revenus du secteur extractif, le gouvernement et les entreprises détat sont invités à les divulguer. Dans le contexte du Mali, nous navons pas eu connaissance de lexistence de revenus significatifs provenant des activités de transport de minerais. BDO LLP 78 ITIE MALI 4.1.19.