Lécart est dû au taux de conversion utilisé par ladministrateur indépendant (1 Oz 0.02835 Kg) qui peut être différent de celui utilisé par la société. PYRAMIS P age 76 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 6.2.6. Production non rapprochée des autres ressources minérales La DNGM na pas pu fournir la production des autres ressources minérales en dehors de lor. Pour cette raison, nous navons pas pu faire le rapprochement entre les déclarations des sociétés extractives et celles des entités gouvernementales. 6.2.7. Ventes locales Les ventes locales correspondent à la part de la production écoulée sur le marché local.