l), la Taxe sur la Valeur ajoutée (TVA) . Cette disposition Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 40 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali était censée mettre fin à lexonération à la TVA, se terminant à la fin de la troisième année suivant la date de démarrage de la production, des sociétés minières qui sont régies par le Code Minier de 2019. Il ya lieu de faire savoir que malgré la suppression de cette exonération de 3 ans à compter de la première production, nous constatons que cette disposition existe toujours dans certaines conventions liées au code minier de 2019. 9.