Laudit et la certification des données transmises nentrent pas dans le périmètre de nos travaux. De même, notre intervention na pas pour objet de déceler des erreurs, des fraudes ou dautres irrégularités dans les données communiquées par les parties prenantes. Dès lors que l'Administrateur Indépendant ne fournit qu'un rapport sur des constatations de fait sur la base des procédures convenues, aucun degré Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 17 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali d'assurance n'est exprimé. Il appartient aux destinataires du rapport d'évaluer par eux-mêmes les procédures et les constatations de fait, et de tirer leurs propres conclusions des travaux de l'auditeur. 1.5. Limitations Nous avons été confrontés aux limitations ci-dessous : 1.5.1. Absence de déclaration de certaines sociétés extractives Nous navons pas pu disposer des formulaires de déclaration de Diamond Cement Mali et de Kofi SA. Elles totalisent des paiements de FCFA 2 363 millions, soit 0,6% des encaissements de recettes déclarées par les organismes collecteurs de lÉtat de FCFA 368 127 849 593.