Lexplication et lanalyse de ces écarts permettront dappuyer les procédures mises en œuvre pour assurer la crédibilité des données ITIE. Mise en place dune base de données sur le secteur extractif La nouvelle norme ITIE requiert la publication des données contextuelles sur le secteur extractif incluant notamment : Un consultant a été recruté par le Comité de Pilotage de lITIE sur financement du Projet - une vue densemble sur le secteur extractif en termes de régions, de projets, de de Gouvernance du Secteur des Mines réserves et de gouvernance ; (PGSM) pour la réalisation de l'étude de 2014- - la contribution du secteur dans le PIB, les exportations, les revenus de lÉtat et lemploi ; Partiellement faisabilité technique et la mise en œuvre de 2015 - une description du processus doctroi des permis, les données sur la propriété réelle, exécutée l'intégration des données de l'ITIE dans une etc. plateforme numérique en 2022. Cette étude est en cours.