Elle peut également entraîner des manques à gagner sur les recettes de lÉtat (Taxe Ad valorem, IS et ISCP). Nous recommandons à la DGD et la DND de veiller à la cohérence des prix estimatifs déclarés par les entités extractives avec celles observées sur les marchés internationaux. Tout écart significatif doit être justifié. Non publication de certaines informations essentielles sur le référentiel en ligne MCAS Dans le cadre de nos travaux de collecte et de traitement des données, nous avons constaté labsence des informations telles que la quantité de production et de vente des minerais, les titres miniers transférés, les conventions détablissement, les réserves des minerais, les procédures doctroi 2019 (liste non exhaustive) sur le référentiel en ligne du cadastre minier MCAS. Non exécutée En vue de promouvoir la transparence et la bonne gouvernance dans le secteur extractif au Mali et de se conformer aux directives de lITIE en matière dintégration et de divulgation systématiques des données ITIE, nous recommandations à la DNGM de publier les informations ci-dessus citées sur le référentiel en ligne du MCAS.