De plus, certaines sociétés nont pas fait preuve dun engagement suffisant dans le traitement et la justification des écarts résiduels issus de la conciliation ; dans la plupart des cas, les réponses à nos requêtes étaient tardives, ambigües et non appuyés par des pièces justificatives. Ceci a engendré un écart résiduel non concilié de 28 194 828 708 FCFA qui est détaillé au niveau de la Section 5.2 du présent rapport. PYRAMIS P age 150 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement Commentaire CP-ITIE exécutée/ Non exécutée Au regard des difficultés susvisées, nous recommandons au Comité de Pilotage de lITIE Mali de mettre en place une stratégie efficace de surveillance et de gestion du processus ITIE à travers ladoption dune politique de communication continue, de sensibilisation des parties prenantes et de coordination entre ladministrateur indépendant et les différentes entités déclarantes.