1 Article 41 du Code Minier du Mali Est considérée comme Sous-traitant, toute personne physique ou morale exécutant un travail qui sinscrit dans le cadre des activités principales du titulaire du titre minier. Il s'agit notamment : a) des travaux de géophysique, de géochimie et de sondage pour la recherche, la prospection et l'exploitation ; b) de la construction des infrastructures industrielles, administratives et socio culturelles : voies, usines, bureaux, cités minières, super marchés, établissements socio-sanitaires et scolaires, de loisirs et d'approvisionnement en eau et électricité ; c) des travaux d'extraction minière, de transport et de stockage des matériaux et de traitement de minerais. BDO LLP 15 ITIE MALI Secteur des hydrocarbures Le Comité de Pilotage a retenu la société Hydroma (Ex Petroma) dans le périmètre de conciliation, dont les paiements ont dépassé le seuil de 100 millions FCFA en 2020, et la société SIPEX MALI BRANC SARL à travers une déclaration unilatérale de lEtat.