- Pendant la phase dexploitation, lexonération citée ci-dessous nest applicable que pour produits, matériels, matériaux, machines et équipements destinés, directement, exclusivement et à titre définitif aux opérations de développement réalisées en vertu dune autorisation dexploitation, et figurant sur la liste pétrolière définies dans Décret dApplication du Code des Hydrocarbures. Les produits, matériels, matériaux, machines et équipements affectés aux opérations pétrolières et destinés à être réexportés en létat ou après avoir subi une transformation sont placés sous un régime suspensif de tous droits et taxes dentrée, y compris les taxes sur le chiffre daffaires, pendant toute la durée de leur séjour sur le territoire de la République du Mali. 4.2.5. Les types de titres 1 Autorisation de Reconnaissance : cest une autorisation qui confère à son titulaire le droit non exclusif dentreprendre des Opérations de Reconnaissance dans le Périmètre défini.