7.7 Niveau de désagrégation 7.7.1 Définition de la notion de Projet Lexigence 4.7 de la norme ITIE 2019 impose que les données soient ventilées par projet individuel, par entreprise, par entité de lÉtat et par flux de revenus. En vue de se conformer à cette exigence, le Comité de Pilotage de lITIE Mali a adopté en date du 07 octobre 2021 une note portant sur la notion de déclaration par Projet qui définit la notion de projet, fixe les références juridiques et précise les impôts et taxes retenus pour la déclaration par projet. Le Comité de Pilotage de lITIE Mali a adopté la définition du projet comme Lensemble des activités extractives régies par un seul titre minier et une convention définissant la base des obligations de paiement envers l'État . Le Comité de Pilotage de lITIE Mali a également retenu que seuls les impôts, taxes et redevances relevant du code minier sont imposés et déclarés par projet.