Il dispose dune base de données bilingue (français et anglais). Cette base de données permet une recherche par : numéro de titre, nom de société, type de permis, statut de permis, substance et région. Elle permet de consulter pour chaque titre minier : - le propriétaire ; - la date de dépôt de la demande, de début et dexpiration ; - la superficie ; - la localité ; - les substances minières ; et - la carte géologique et le positionnement sur la carte ; Le cadastre minier est géré au niveau de la DNGM et est accessible au grand public directement à partir du système MCAS de la DNGM. MCAS propose un tableau de bord, des cartes interactives grâce au serveur SIG intégré, et génère de nombreux rapports sur les titres, les paiements et les impayés. Il permet ainsi de procéder aux démarches administratives nécessaires pour maintenir la conformité et la légalité des titres (renouvellements, rapports de production, paiements ). Un module de correspondance crée automatiquement le courrier nécessaire aux administrateurs.