1.1. Revenus du secteur extractif Les revenus reportés par les Entités Publiques en 2020, après conciliation, se présentent comme suit : Revenus générés par le secteur extractif Sur la base des données déclarées par les régies financières, après conciliation, les revenus générés par le secteur extractif totalisent un montant de 429,576 milliards FCFA pour lannée 2020 dont 360,496 milliards FCFA provenant des entreprises extractives, soit 83,9%. La contribution des entreprises extractives se répartit comme suit : - 320,721 milliards FCFA représentant les revenus perçus par le Trésor Public, soit 74,7% du total des revenus provenant du secteur extractif ; - 37,787 milliards FCFA représentant les revenus perçus par lINPS, soit 8,8% du total des revenus provenant du secteur extractif ; et - 1,988 milliards FCFA au titre des paiements sociaux déclarés unilatéralement par les entreprises extractives et représentant 0,5% du total des revenus provenant du secteur extractif La contribution des sous-traitants dans le secteur extractif, totalise 69,08 milliards FCFA soit 16,1% du total des revenus du secteur extractif.