1.1. Revenus du secteur extractif Les revenus reportés par les Entités Publiques en 2021, après conciliation, se présentent comme suit : Revenus générés par le secteur extractif Sur la base des données déclarées par les régies financières, après conciliation, les revenus générés par le secteur extractif totalisent un montant de 523,392 milliards FCFA pour lannée 2021 dont 449,976 milliards FCFA provenant des entreprises extractives, soit 86%. La contribution des entreprises extractives se répartit comme suit : - 411,213 milliards FCFA représentant les revenus perçus par le Trésor Public, soit 78,6% du total des revenus provenant du secteur extractif ; - 37,258 milliards FCFA représentant les revenus perçus par lINPS, soit 7,1% du total des revenus provenant du secteur extractif ; et - 1,506 milliards FCFA au titre des paiements sociaux déclarés unilatéralement par les entreprises extractives et représentant 0,3% du total des revenus provenant du secteur extractif La contribution des sous-traitants dans le secteur extractif, totalise 73,416 milliards FCFA soit 14% du total des revenus du secteur extractif.