2.7. Niveau de désagrégation Conformément à lExigence 4.7 de la Norme ITIE 2019, les données ont été rapportées par entreprise, par flux de paiement, par régie financière et par projet. En outre, les entités déclarantes ont été sollicitées à fournir, pour chaque montant et pour chaque information contextuelle, le détail nécessaire tel que prévu dans les formulaires de déclaration. Les fiches de conciliation détaillées pour chaque société extractive sont présentées au niveau de lAnnexe 16 du présent Rapport. (Voir document Excel fiches de rapprochement ITIE Mali 2020). 2.8. Base de déclaration Les paiements et les revenus déclarés dans le cadre du Rapport ITIE correspondent strictement à des flux de paiement ou des contributions intervenus et recouvrés par lEtat durant lannée 2020. Autrement dit, les paiements effectués avant le 1er janvier 2020 après le 31 décembre 2020 ont été exclus. Les entités déclarantes ont été sollicitées pour divulguer leurs paiements ou revenus dans la devise de paiement. 2.9.