tests présentent également des insuffisances dans les procédures. Fiabiliser les données relatives au répertoire minier Le comité de pilotage a organisé une séance de travail entre la DNGM et la CPS pour éviter des écarts dans les Lexamen du répertoire minier de 2017 communiqué par la DNGM fait apparaitre un nombre de 229 permis et autorisations actifs Partiellement données collectées. au 31 décembre 2017. Toutefois, la comparaison de la situation des titres valides reportée dans le rapport annuel de la CPS avec exéc utée Les travaux de l es données issues du répertoire minier fait apparaitre les différences suivantes : clarification doivent se poursuivre. 2017 Il existe toujours des écarts entre les différentes données.