la Direction Générale des Impôts doit prendre les dispositions pour transférer tous les dossiers fiscaux des sous-traitants miniers à la DGE conformément aux dispositions du Décret n°2019- 0981/P-RM du 19 décembre 2019 fixant lorganisation et les modalités de fonctionnement de la Direction des Grandes Entreprises ; 2. la DNGM doit recueillir les certificats de raffinage des sociétés dexploitation et procéder à la vérification des quantités et des taux de pureté déclarés par les sociétés exportatrices conformément aux dispositions légales ; 3. la DGD et la DND doivent veiller à la cohérence des prix estimatifs déclarés par les entités extractives avec celles observées sur les marchés internationaux. Tout écart significatif doit être justifié ; 4. le Comité de Pilotage, le Ministère chargé des Mines et Barrick Gold doivent à prendre les dispositions nécessaires pour une déclaration par projet de la quantité de production dor du complexe Loulo et de Gounkoto; 5.