A ce niveau, il y a lieu de noter que la DNGM nous a confirmé que des procédures de contrôle de la conformité et dassurance de la qualité des informations relatives aux titres miniers ont été élaborées. En effet, des rapports périodiques sur les titres expirés, annulés, à échéance de renouvèlement, seront produits et analysés dans le but déviter certaines erreurs sur la situation des titres miniers. Etant donné que le Cadastre Minier est un document de base pour la délimitation du périmètre ITIE et dans lobjectif davoir une assurance raisonnable dexhaustivité lors de la validation des périmètres de conciliation des prochains exercices, nous recommandons à la DNGM de prendre les mesures nécessaires pour le renforcement des contrôles périodiques de lexactitude et lexhaustivité des informations sur les titres saisis au niveau de MCAS.