La liste de ces sociétés minières est présentée dans la Section 3.4.1 du présent rapport. En application de lExigence 4.1.d de la Norme ITIE 2019, le Comité de Pilotage a décidé de retenir à travers une déclaration unilatérale par les régies financières les revenus provenant : des autres entreprises détenant un permis minier dont le total des paiements se trouve inférieur au seuil de matérialité et dont la liste est transcrite à lAnnexe 14 du présent rapport ; et des comptoirs dachats en exercice en 2020, et dont la liste ne nous a pas été communiquée. Secteur minier (sous-traitants)1 Le Comité de Pilotage a décidé de retenir dans le processus ITIE, à travers une déclaration unilatérale de lEtat, tous les sous-traitants opérant dans le cadre des activités principales du titulaire du titre minier. La liste des sous-traitants est disponible à lAnnexe 15 du présent rapport. 1 Article 41 du Code Minier du Mali Est considérée comme Sous-traitant, toute personne physique ou morale exécutant un travail qui sinscrit dans le cadre des activités principales du titulaire du titre minier.