PYRAMIS P age 12 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Les niveaux de fiabilités par catégorie pour les régies financières sont les suivants : - Faible pour 2 régies financières (DGD et DNACPN) représentant 17% du total des déclarations de paiements ; - Moyen pour 2 régies financières (DGE et INPS) représentant 61% du total des déclarations de paiements ; - Elevé pour 4 régies financières représentant 22% du total des déclarations de paiements. Sur les trente une (31) sociétés extractives retenues dans le périmètre de conciliation : - Dix-huit (18) formulaires ne sont pas signés par les dirigeants légaux ; - Dix-huit (18) formulaires de déclaration ne sont pas signés par les commissaires aux comptes ou un auditeur indépendant ; - Sept (6) sociétés nont pas communiqué les rapports des commissaires aux comptes et les états financiers certifiés ; - Une (1) société na pas communiqué le formulaire de déclaration. Au regard des critères retenus, la fiabilité des données est jugée globalement moyenne.