Périmètre des entités retenues pour la déclaration unilatérale En application des critères de sélection énoncés ci-dessous, le Comité de Pilotage de lITIE Mali a retenu la déclaration unilatérale pour 288 sociétés extractives ainsi que, 120 sous-traitants déclarés par les entités extractives retenues dans le périmètre de conciliation. Le détail est présenté en annexe 2. PYRAMIS P age 24 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 4. CADRE POLITIQUE, LEGAL ET INSTITUTIONNEL LITIE exige que les divulgations contiennent des informations sur la gestion du secteur extractif et permettent aux parties prenantes de comprendre les lois et procédures relatives à loctroi de droits dexploration et de production, le cadre juridique, règlementaire et contractuel sappliquant au secteur extractif et les responsabilités institutionnelles de lÉtat dans la gestion du secteur2. 4.1. Cadre politique et stratégique du secteur minier et pétrolier Le Gouvernement du Mali a toujours accordé une importance particulière au développement du secteur minier.