(Loi n°10-014, L.F.2016, L.F.2017, L.F.R.2017, L.F.2019) qui stipule que 1). Pour létablissement de limpôt sur les sociétés dû par les entreprises qui sont sous la dépendance ou qui possèdent le contrôle dentreprises situées au Mali ou hors du Mali, les bénéfices indirectement transférés à ces dernières, soit par majoration ou diminution des prix dachat ou de vente, soit par sous- capitalisation, soit par tout autre moyen, sont incorporés aux résultats accusés par les comptabilités. 1- Il est procédé de même pour les entreprises qui sont sous la dépendance dune entreprise ou dun groupe possédant également le contrôle dentreprises situées au Mali ou hors du Mali.