Amélioration de lorganisation et de la gestion des titres miniers L'examen de la situation du Cadastre Minier au Mali nous a permis de relever que les retombes minières ainsi que les autres informations afférentes aux droits miniers et des carrières peuvent être lus sur le site web www.referentiel.mines.gouv.ml du Ministère des Mines du Mali. Pour chaque titre minier, nous pouvons consulter le propriétaire, la superficie, les substances Nous constaté que les dates dexpiration de certains titres sont atteints alors minières, la position, la date d'application, la date doctroi et la durée de validité. quils gardent toujours le statut active licence . Cependant, lexamen de la situation des titres actifs au 31 décembre 2015 qui nous a été communiquée par la DNGM, nous a permis de relever certaines insuffisances que nous présentons ci-après : 2014- Partiellement exécutée 2015 labsence de NIF pour certaines sociétés, lidentifiant fiscal n'était pas un document exigé lors de loctroi du titre. Nous notons cependant lintégration des NIF au niveau du cadastre dune manière progressive.