de cette Nous recommandons à la DNGM de : recommandation. - définir les actions à effectuer pour le suivi de la mise en application des études de faisabilité et des études sur limpacts environnemental par les sociétés minières ; - déterminer les services et les agents habilitées à effectuer ce suivi et la nature du compte rendu à présenter ; - se doter des ressources nécessaires pour ces missions en prévoyant la budgétisation nécessaire Mise en œuvre des activités prévues dans la feuille de route pour la divulgation de la propriété réelle L'Étude pourtant Conformément aux dispositions de la Norme ITIE 2016, le Mali a publié une feuille de route pour la divulgation de la propriété sur les obstacles réelle. juridiques et La feuille de route, liste les activités/ actions à mettre en œuvre pour les objectifs spécifiques visés pendant la période allant de réglementaires janvier 2017 à décembre 2019. Partiellement pouvant entraver la 2016 Nous avons dressé au niveau de la Section 4.5.4 du présent rapport létat de suivi de la mise en place de ces activités / actions.