Mines. demandeur dès lors présente les capacités quil présente les techniques et financières capacités techniques et requises et un programme financières requises et minimum des travaux. un programme minimum des travaux. Source : Codes Miniers 2012, 2019 et 2023 PYRAMIS P age 52 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 5.2. Types de titres pétroliers et gaziers La typologie des titres pétroliers et gaziers est régie par les dispositions de la loi n° 2015- 35 du 16 juillet 2015 portant organisation de la recherche, dexploitation et du transport dhydrocarbures. Tableau 12 : Typologie des titres pétroliers Type Acte doctroi Loi pétrolière de 2015 Confère à son titulaire le droit non exclusif dentreprendre des Opérations de Reconnaissance dans le Périmètre défini. LAutorisation de Reconnaissance peut être retirée à tout moment, même Arrêté du ministre en labsence de faute de son titulaire, sans indemnisation et sans droit Autorisation de chargé des de recours de quelque nature que ce soit, par décision motivée du Reconnaissance Hydrocarbures ministre chargé des Hydrocarbures.