La CMM a confirmé lindisponibilité des données fiables de la production dor de lorpaillage. Cependant, selon les données communiquées par la CPS, la production artisanale dor brut sest élevée à 6 tonnes en 2020. 1 https://eiti.org/sites/default/files/2022-01/fr_eiti_gn_3.1_ASM.pdf BDO LLP 22 ITIE MALI Selon la lettre du CMM, une feuille de route intitulée feuille de route pour lorganisation et lencadrement de lorpaillage au Mali et du guichet unique a été validée en avril 2021. Une Commission Technique de mise en œuvre de ladite feuille de route a été créée suivant la décision n°2021-000092/MMEE-SP du 13 avril 2021. Ladite Commission a démarré ses travaux en 2021 et a un plan dactions dont la mise en œuvre devra permettre à moyen termes une meilleure organisation et encadrement de lorpaillage et une maitrise du circuit de commercialisation de lor issu de lexploitation minière artisanale au Mali. 2.5.