Par ailleurs, les données devant être publiées par la norme couvrent une vaste gamme d'informations telles que les recettes perçues par les régies financières, les transferts infranationaux, les données sur la production, les exportations et le registre des licences actives, Un consultant a été recruté par le Comité de lorsqu'il est établi que : Pilotage de lITIE sur financement du Projet il y a divulgation systématique des données requises par la norme ITIE avec le niveau de détail de Gouvernance du Secteur des Mines requis ; et les données financières soient soumises à un audit crédible et indépendant conformément (PGSM) pour la réalisation de l'étude de aux normes internationales. Partiellement faisabilité technique et la mise en œuvre de 2017 exécutée l'intégration des données de l'ITIE dans une Conformément aux termes de référence, nous avons mené un état des lieux de la disponibilité des plate-forme numérique en 2022. Cette données par rapport à lexigence ci-dessus. Les principales recommandations qui en résultent étude est en cours.