39 927 344 YEAR (BLY) Total 6 806 802 794 6 407 285 298 399 517 497 BDO LLP 77 ITIE MALI 4.1.16. Fournitures dinfrastructures et accords de troc Conformément à lExigence 4.3 de la Norme ITIE 2019, le Groupe Multipartite et lAdministrateur Indépendant sont tenus de vérifier lexistence daccords, ou ensembles daccords et de conventions afférents à la fourniture de biens et de services (y compris des prêts, des subventions ou des travaux dinfrastructures) en échange partiel ou total de concessions pour la prospection ou lexploitation de pétrole, de gaz ou de minerais, ou pour la livraison physique de telles matières premières. Lors de nos travaux, nous navons pas eu connaissance de lexistence de ce type de transaction. Ceci a été confirmé lors de lexamen du formulaire de déclaration spécifique adoptée par le Comité de Pilotage pour le remplissage de ces données. 4.1.17.