3.2. Périmètre des flux de paiement Le périmètre des flux de paiement retenu dans le cadre du présent rapport est déterminé en application des critères de matérialité ci-dessous : - lensemble des flux de paiement retenus dans le périmètre du rapport ITIE 2018 en application du principe de continuité ; - lensemble des flux déclarés par les organismes collecteurs sans tenir compte dun seuil de matérialité ; - lensemble des transferts infranationaux et les paiements environnementaux et sociaux sans application du seuil de matérialité (seuil zéro) ; - les paiements effectués pour le compte des fournisseurs locaux et étrangers ayant atteint un seuil de FCFA 25 millions. 1 Exigence 4.1.b et 4.1.c Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 21 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Tableau 6: Listes des flux de paiement retenus dans le périmètre Secteur des Organismes Collecteurs Nomenclature des flux Secteur Minier Hydrocarbures Direction Générale des 1. Droits de Douane ν ν Douanes (DGD) 2. Pénalités et contentieux ν ν Direction des Grandes 3.