1 http://www.maliweb.net/. BDO LLP 91 ITIE MALI Enfin, tous les deux ans, elle adresse aux mêmes autorités un rapport densemble sur lactivité, la gestion et les résultats des entreprises contrôlées, dans lequel elle expose ses observations et dégage les enseignements qui peuvent en être tirés. En application de la Loi n°95-034 du 12 avril 1995 portant code des collectivités territoriales en République du Mali, la section des comptes vérifie aussi lexécution du budget communal à la demande du conseil communal en cas de rejet par celui-ci, du compte administratif du Maire et en application de la Loi n°00-045 du 07 juillet 2000, portant charte des partis politiques, la section des comptes vérifie les comptes des partis politiques. Par ailleurs, le personnel en service à la Section des Comptes est constitué, outre le Président, de conseillers, qui ont la qualité de magistrats et dagents administratifs.