Dans le secteur des hydrocarbures, depuis 2012, la société HYDROMA reste la seule société en phase dexploration avancée. Les productions minérales restent dominées par lor avec 65 167 Kg pour une valorisation de 1 547 milliards, soit près de 99% de la production totale. Cette production reste concentrée dans les régions de Kayes et Sikasso. Figure 1 : Répartition de la production par région Sources : Formulaires de déclaration des sociétés extractives Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 10 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Cette production dominée par lor est principalement exportée vers trois destinations (Afrique du Sud, Suisse, Emirats Arabes Unis). Les autres substances sont écoulées sur le marché local.