Pour ces raisons, nous recommandons conformément au décret cité ci-dessus de transférer tous les dossiers des s ous-traitants à la DGE pour une bonne gestion desdits dossiers car le secteur des mines est un secteur stratégique. Écarts sur les quantités dor raffinées Lors de nos travaux de rapprochement des exportations vendues déclarées par la DGE avec celles déclarées par les entités extractives, il ressort des écarts significatifs sur les quantités et les taux de pureté dor raffiné (Or brut/Or net). En outre, nous avons réclamé à la DNGM les certificats de raffinage dor brute des sociétés en phase dexploitation afin de sassurer de lhomogénéité des informations sur la commercialisation de lor. Nous navons pas pu disposer desdits certificats. Pas de 2019 Non Cette situation ne respecte pas les dispositions des articles 7.5 du Code Minier de 1991, article 20 du Code Minier de commentaire 2012, article 19 du code minier de 1999 et article 26 du code minier de 2019 qui stipulent que les analyses des échantillons doivent s'effectuer au Mali.