aux dispositions légales et réglementaires y afférentes. Confère un droit exclusif Confère un droit exclusif dexploration dexploration pendant sa validité pour pendant sa validité pour un groupe de un groupe de substance. substance. Lautorisation dexploration Décision du Décision du Lautorisation dexploration nest ni nest ni cessible, ni transmissible, ni Articles 23 L'autorisation Directeur de la Directeur de la cessible, ni transmissible, ni Trois mois non Trois (3) mois non Article 28 du amodiable. Elle est attribuée au premier à 26 du d'exploration Géologie et Géologie et des amodiable. Elle est attribuée au renouvelable renouvelable. code minier demandeur dès lors quil présente les Code Minier des Mines. Mines. premier demandeur dès lors quil capacités techniques et financières présente les capacités techniques et requises et un programme minimum des financières requises et un t ravaux. programme minimum des travaux .