Le cadastre minier est accessible au grand public sur le site internet du ministère des Mines de lÉnergie et de lEau du Mali en français et en anglais à ladresse suivante : https://mali.revenuedev.org/dashboard/. Le site internet du cadastre minier permet de consulter lensemble des caractéristiques dun titre minier notamment : - le statut ; - les références du titulaire ; - le nature du titre ; - le propriétaire ; - la date de dépôt de la demande, - de début et dexpiration ; - la superficie ; - la localité ; - les substances minières ; et - la carte géologique et le positionnement sur la carte. Sur la base du répertoire minier communiqué par la DNGM, le Mali comptait au 31 décembre 2022, 1062 permis et autorisations actifs. Cette situation na pas connu dévolution en 2023 compte tenue de la suspension de loctroi des titres miniers par le ministre en charge des mines le 28 novembre 2022.