Nous recommandons à la DNGM dassurer un suivi rigoureux des licences valides pour garantir une image fidèle de la situation à une date bien déterminer et éviter le risque domission ou derreur pour la liquidation des flux de paiement spécifiques. Défaillances dans le suivi des participations de lÉtat dans les entreprises extractives Nous avons noté que létat des participations de lÉtat dans les entreprises extractives, 2020 communiquée par la DGABE, contient des incohérences par rapport aux informations transmises Non exécutée par les sociétés, notamment : la SMK et Nampala. Pour la société SMK, la DGABE nous a fourni le décret 2017-120027/P-RM du 30 janvier 2017 PYRAMIS P age 141 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali fixant les modalités de participation de lÉtat au capital société de la société, soit 20% répartis comme suit : 10% actions prioritaires et 10% participation supplémentaire ne donnant pas droit aux dividendes prioritaires.