Etant donné que le Cadastre Minier est un document de base pour la délimitation du périmètre ITIE et dans lobjectif davoir une assurance raisonnable dexhaustivité lors de la validation des périmètres de conciliation des prochains exercices, nous recommandons à la DNGM de prendre les mesures nécessaires pour le renforcement des contrôles périodiques de lexactitude et lexhaustivité des informations sur les titres saisis au niveau de MCAS. Amélioration de lorganisation et de la gestion des titres pétroliers LExigence 3.9 de la Norme ITIE prévoit que les pays mettant en œuvre lITIE sont tenus de tenir un système de registre public ou de cadastre contenant les informations citées ci-après, actualisées et complètes, concernant chaque licence octroyée aux entreprises mentionnées dans le rapport ITIE : le ou les détenteur(s) de licences ; les coordonnées de la zone concernée ; la date de la demande et de loctroi de la licence ainsi que sa durée ; et 2014- Nous navons pas eu communication dun dans le cas de licences dexploitation, les matières premières produites. Non exécutée 2015 cadastre pétrolier fonctionnel.