Art 22 .3 de la chantiers et/ou maritime Art 109 code minier maritime fluviale, Art 126 code minier maritime fluviale, Art 116 code minier 20 % pour tous les Convention Type autres véhicules fluviale, aérienne ou terrestre. aérienne ou terrestre. autres contrats exclusivement liés aérienne ou 20 % pour tous les 20 % pour tous les d'assurance. aux opérations de terrestre. autres contrats autres contrats Payable après les 3 recherche ou de 20 % pour tous d'assurance. d'assurance. ''1ère années prospection ; les autres d'exercice'' contrats d'assurance.