Autres textes légaux et règlementaires contenant des dispositions relatives au secteur minier - Loi n° 06-067 du 29 décembre 2006 portant code général des impôts et ses textes subséquents ; - Loi n° 06-068 du 29 décembre 2006 portant livre des procédures fiscales et ses textes subséquents ; - Loi N° 01-075 du 18 Juillet 2001 portant code des douanes et ses textes subséquents ; - Loi 2012-016 du 27 février 2012 portant Code des investissements ; - Ordonnance n° 00-27/P-RM du 22 mars 2000 portant code domanial ; - Code Minier Communautaire. PYRAMIS P age 29 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 4.2.3. Régime fiscal 4.2.3.1. Secteur minier Les sociétés minières bénéficient dun régime fiscal dérogatoire consacré par les différents codes miniers et conventions détablissement quelles ont conclus avec le Gouvernement de la République du Mali. Les conventions constituent la principale référence juridique entre lÉtat du Mali et les différentes sociétés minières.