Sont également comprises dans cette définition les personnes qui exercent, en dernier lieu, un contrôle effectif sur une personne morale ou une construction juridique. Lorsque le client est une société, on entend par bénéficiaire effectif de l'opération la ou les personnes physiques qui soit détiennent, directement ou indirectement, plus de 25% du capital ou des droits de vote Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 58 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali de la société, soit exercent, par tout autre moyen, un pouvoir de contrôle sur les organes de gestion, d'administration ou de direction de la société ou sur l'assemblée générale de ses associés9. Selon lexigence de la norme ITIE 2.5.c, à compter du 1ier janvier 2020, il est exigé que les pays mettant en œuvre lITIE demandent et que les entreprises divulguent publiquement les informations relatives à la propriété effective .