Le taux maximum est fixé à 5% du montant des droits de patente professionnelle. Le montant de la taxe de voirie est affecté en intégralité (100%) au budget de la commune conformément à ladite loi. 8.2.1.3. La Contribution à la Chambre des Mines du Mali La cotisation chambre des mines est exclusivement dédiée à la chambre des mines. Elle correspond à 10% de la patente professionnelle. Lémission et le recouvrement de cette taxe sont assurés par ladministration fiscale. Le produit de cette taxe est destiné au financement de la Chambre des mines à 100%. 8.2.2. Rapprochements des transferts infranationaux Les travaux de rapprochement sur les transferts infranationaux ont porté sur deux (2) niveaux : 8.2.2.1.