Les détails du paiements sociaux sont présentés en annexes 6 et 7. Figure 4 : Revenus du secteur extractif Figure 5 : Répartition des paiements Sources : Formulaires de déclaration des sociétés extractives Les revenus générés par le secteur extractif en 2019 ont été affectés à 78,38% au budget de lEtat. Le reste des revenus est réparti entre le budget des collectivités, le Fonds dInformatisation de la Douane, le Fonds dAppui à la Formation Professionnelle, le Fonds National pour lEmploi des Jeunes, le Fonds National de Logement, lUEMOA et la CEDEAO.