Ceci peut être accompli par : la mise en place dune plate-forme des données ouvertes pour lITIE ayant une interface directe avec les systèmes dinformation des régies financières ; la mise à niveau de lapplication informatique de gestion du cadastre minier de façon à permettre la divulgation des informations pertinentes sur les actionnaires et les propriétaires ultimes des entreprises extractives ; la mise à niveau des systèmes dinformation des régies financières impliquées dans le processus ITIE afin de permettre la publication systématique des données devant être publiées dans le rapport ITIE ; et le renforcement des capacités et la sensibilisation des fonctionnaires à la transparence et à la divulgation des données ouvertes. Déclaration des données financières par projet Selon lExigence 4.7, une déclaration par projet est requise, pour autant quelle soit conforme aux normes reconnues de la Securities and Exchange Commission Le Comité de Pilotage a publié une note sur la notion de déclaration financière des États-Unis (SEC Commission américaine des opérations boursières) et aux par projet. La note contient les éléments suivants : futures exigences de lUnion Européenne .