Les tableaux ci-dessous présentent les détails. 7.8.2.3 Exhaustivité des données recueillies Déclaration des sociétés extractives Nous navons pas pu disposer de formulaires de déclaration de Diamond Cement Mali et Kofi SA. Elles totalisent des paiements de FCFA 2 363 millions, soit 0,6% des encaissements de recettes déclarées par les organismes collecteurs de lÉtat de FCFA 368 127 849 593. : Déclaration des organismes collecteurs Nous navons pas pu disposer de la déclaration unilatérale de lensemble des organismes collecteurs de lÉtat. Le tableau ci-dessous présente la situation des déclarations unilatérales non communiquées par les organismes de lÉtat. Tableau 54 : Situation des déclarations unilatérales non communiquées par les organismes collecteurs Organismes Sociétés extractives hors Sous-traitants Total périmètre déclarés par les sociétés extractives INPS 154 102 256 DGD 154 114 268 DGE 146 71 237 Source : Groupement Pyramis/Mazars En raison de labsence de déclaration des organismes collecteurs nous ne disposons pas dune estimation des paiement effectués par ces sociétés.