En outre, la DNGM nous a communiqué la liste des conventions minières signées en 2021, qui se sont élevées à 139. Cette liste est présentée au niveau de lAnnexe 17 au présent rapport. 4.1.13. Participation de lEtat dans le secteur minier Le Code Minier 2019 préconise dans son Article 3 que Les gîtes naturels de substances minérales contenus dans le sol et le sous-sol du Mali sont, de plein droit, propriété de lEtat . De même le Code Minier octroie à lEtat le droit à des actions dapports fixées à 10% du capital des sociétés minières lors de lattribution des permis dexploitation. Aucune contribution financière ne peut être exigée à l'Etat au titre de ces actions d'apport même en cas d'augmentation de capital. Cette participation donne à lEtat le droit à un dividende prioritaire au taux de 10% du bénéfice distribuable avant toute autre affectation. L'Etat se réserve le droit d'acquérir une participation supplémentaire de 10% au maximum en numéraire, laquelle ne sera pas prise en compte pour la détermination du taux du dividende prioritaire.