Les Sociétés à Responsabilité Limitée (SARL) et celles par Action Simplifiée (SAS) qui remplissent deux (2) des trois (3) conditions suivantes sont également tenues de désigner au moins un Commissaire aux Comptes titulaire et un suppléant : 1. Chiffre daffaires supérieur à FCFA 250 000 000 ; 2. Total bilan supérieur à FCFA 125 000 000 ; 3. Effectif permanent supérieur à 50 personnes. Depuis le 01 janvier 2018, avec ladoption du règlement 01/2017/CM/OHADA, portant harmonisation des pratiques daudit et de comptabilité dans les pays membres de lOHADA, les professionnels réalisant des missions daudit sont tenus de se conformer aux normes internationales daudit (ISA) et aux dispositions du Code Éthique de la Fédération Internationale des Comptables (IFAC). 7.8.2.1. Organismes collecteurs de lÉtat Les organismes collecteurs sont soumis au contrôle administratif et juridictionnel des structures de contrôle de lÉtat. Les missions daudit des principales structures de contrôle des finances publiques sont exécutées conformément aux normes internationales daudit édictées par lOrganisation Internationale des Institutions Supérieures de Contrôle des Finances Publiques (INTOSAI) et les normes daudit ISA.