Le tableau ci-dessous donne létat de mise en œuvre des recommandations formulées par les précédents administrateurs indépendants. Tableau 2 : tableau de suivi des recommandations antérieures Étiquettes de lignes Nombre de Statut Pourcentage Exécutée 7 30,43% Non Exécutée 7 30,43% Partiellement exécutée 8 34,78% Sans objet 1 4,35% Total général 23 100% Sources : Groupement Pyramis / Mazars Exhaustivité et fiabilité des données Dans le cadre des procédures convenues, les formulaires de déclaration des organismes collecteurs devaient être signés par le Directeur Général et certifiés par la section des comptes selon un modèle de rapport satisfaisant les normes internationales daudit. Quant aux sociétés extractives, les formulaires de déclaration devaient être signés par le Directeur Général et certifiés par leur commissaire aux comptes ou un auditeur indépendant.