Répartition des exportations dor par pays de destination LAfrique du Sud est le premier pays destinataire des exportations du secteur extractif au Mali en 2022, avec un volume de 51% des exportations. Il est suivi par la Suisse avec un volume de 37%. LAustralie occupe la troisième position avec un volume de 12% des exportations. En termes de substances minières, lOr est la seule substance exportée. Figure 11 : Répartition des exportations par pays destinataire (Chiffre en kg) Sources : Formulaires de déclaration des sociétés extractives et donnés de la DGD 6.3.3. Répartition des exportations dor par pays de destination et par société Sur la base des données communiquées par la DGD, les exportations dor par de destination et par société se présentent comme suit pour lannée 2022.