LAutorisation dexploitation : elle confère à son Titulaire, dans les limites de son Périmètre, le droit exclusif de réaliser des Opérations dExploitation et de disposer de sa part des Hydrocarbures. LAutorisation dExploitation est accordée pour une période initiale dont la durée ne peut excéder vingt-cinq ans. Tout Titulaire dune Autorisation dExploitation acquiert, au Point de Livraison, la propriété de la part des Hydrocarbures extraits en vertu de son Autorisation dExploitation, qui lui revient en application des dispositions de la présente loi et des stipulations de son Contrat de Partage de Production. LAutorisation dExploitation constitue un droit immobilier indivisible, non amodiable, et non susceptible dhypothèque. 4.2.6. Octroi et gestion des titres pétroliers Les modalités doctroi de ces titres sont prévues par le Décret N°2016-0272 /P-RM du 29 avril 2016 fixant les modalités d'application de la Loi N° 2015-35 du 16 juillet 2015 portant organisation de la recherche, de lexploitation et du transport des hydrocarbures.