Potentialités du secteur des hydrocarbures Au même titre que le secteur minier, les travaux de la SONAREM ont abouti à limplantation des forages pétroliers de Tahabanat en 1966 avec 1970 mètres de profondeur et celui dIn Tamat en 1945 avec 1145 mètres de profondeur. En 1969 fût adopté le Code pétrolier pour favoriser linvestissement privé, étranger ou national au Mali. Cest ainsi quà partir de 1970, les sociétés privées étrangères apparurent au Mali pour opérer grâce à des permis de recherche. Le Mali au regard des données issues de lexploration pétrolière demeure un potentiel avec 5 bassins sédimentaires totalisant plus de 900.000 km². Cependant le stade actuel de la recherche ne permet pas de donner des chiffres clés ni de se prononcer sur des ressources disponibles11. 11 Informations fournies par lONRP PYRAMIS P age 70 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Figure 5 : Carte des blocs pétroliers valides au 31/12/ 2022 Source : Office National de la Recherche Pétrolière 6.1.3.