Niveau de fiabilité des données recueillies Pour les organismes collecteurs Dans le cadre des procédures convenues, les formulaires de déclaration des organismes collecteurs devaient être signés par le Directeur Général et certifiés par la Section des Comptes selon un modèle de rapport satisfaisant les normes internationales daudit. Les niveaux de fiabilités par catégorie pour les régies financières sont les suivants : - Faible pour 2 régies financières (DGD et DNACPN) représentant 17% du total des déclarations de paiements ; PYRAMIS P age 105 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali - Moyen pour 2 régies financières (DGE et INPS) représentant 61% du total des déclarations de paiements ; - Elevé pour 4 régies financières représentant 22% du total des déclarations de paiements. Sur base des critères retenus, les informations contenues dans le présent rapport présentent un niveau de fiabilité globalement moyen. Le tableau ci-dessous présente les détails.