réalisation de Pour accroître la transparence dans le secteur extractif, il est nécessaire que toutes les informations sur le secteur extractif soient l'étude de répertoriées, traitées et rendues accessibles au public dune manière périodique. faisabilité technique et la mise en oeuvre de l'intégration des Nous recommandons détudier la possibilité de la mise en place dune base de données sur le secteur extractif qui soit en mesure données de l'ITIE de centraliser toutes les données contextuelles du secteur et qui soit mise à jour dune manière régulière à partir des bases de dans une plate- données des structures administratives disposant de ces données. forme numérique en 2022. Cette étude est en cours.