PYRAMIS P age 15 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 1.3. Norme de travail Nos travaux sont conduits sur la base des normes internationales des services connexes ISRS 4400 relative aux Missions de procédures convenues relatives aux informations financières et ISRS 4410 relative aux Missions de compilation dinformations financières . Conformément à ces normes, notre intervention ne constitue ni un audit, ni un examen limité des revenus du secteur extractif. Laudit et la certification des données transmises nentrent pas dans le périmètre de nos travaux. De même, notre intervention na pas pour objet de déceler des erreurs, des fraudes ou dautres irrégularités dans les données communiquées par les parties prenantes. Dès lors que l'Administrateur Indépendant ne fournit qu'un rapport sur des constatations de fait sur la base des procédures convenues, aucun degré d'assurance n'est exprimé. Il appartient aux destinataires du rapport d'évaluer par eux-mêmes les procédures et les constatations de fait, et de tirer leurs propres conclusions des travaux de l'auditeur. 1.4.