Exhaustivité et fiabilité des données Exhaustivité des données (i) Des 28 sociétés retenues dans le périmètre de rapprochement, deux (2) sociétés nont pas soumis leurs formulaires de déclaration. Les revenus déclarés par les entités gouvernementales pour ces deux sociétés représentent 0,17% des revenus du secteur extractif et se présentent comme suit : % dans les revenus Gouvernement No. Sociétés déclarés par le en (FCFA) Gouvernement 1 AFRICA MINING SARL 305 255 680 0,08% 2 Mine Kale Forago sarl 309 829 844 0,09% Total 615 085 524 0,17% (ii) Toutes les régies financières sollicitées dans le cadre de lexercice de rapprochement ont soumis des formulaires de déclaration pour chacune des entreprises extractives retenues dans le périmètre de rapprochement. Concernant les entreprises non retenues dans ledit périmètre, toutes les administrations de lEtat ont soumis des formulaires de déclaration à cet effet.