Toute personne physique ou morale peut les exploiter, dès lors quelle est propriétaire du sol où ils se trouvent ou bien quelle en ait reçu lautorisation du propriétaire. BDO LLP 47 ITIE MALI Actes doctroi Définitions Durées Réf Juridiques Type Code 2012 Code 2019 Code 2012 Code 2019 Code 2012 Code 2019 Code 2012 Code 2019 Le permis dexploitation semi-mécanisée confère à son titulaire, dans les limites de son périmètre Une durée nexcédant pas trois Permis à lintérieur dun couloir Arrêté du (3) ans, renouvelable pour des Article 53 dexploitation dexploitation artisanale, Néant Ministre des Néant Néant périodes nexcédant pas trois Néant du code semi- le droit exclusif Mines (3) ans jusquà épuisement des minier mécanisée dexploiter, selon des ressources. méthodes et procédés semi mécanisés, les substances pour lesquelles il est délivré. Est exercée par les détenteurs dune autorisation dexploitation artisanale. Elle est gérée par les collectivités territoriales.