Cependant, aucun document officiel ou note interne qui définit la composition de cette commission, la fréquence de ses réunions ou encore létendue de ses travaux ne nous a été communiqué. Nous navons pas eu connaissance de Le guide fourni par la DNGM, mentionne que la demande dun titre minier doit être accompagnée procédure écrite sur les conditions des 2016 entre autres de la capacité technique et financière. À ce titre, il y a lieu de signaler que lors de Non exécutée commissions dexamen de lattribution des notre réunion avec le ministre des Mines, nous avons appris que la clarification des critères titres miniers. techniques et financiers a été considérée parmi les priorités à traiter dans la relecture du Code Minier.