Résultats des travaux de rapprochement Flux de paiement Les travaux de rapprochement des flux de paiements ont eu pour objectif de détecter lexistence déventuels écarts entre les montants des paiements déclarés par les entreprises extractives et les revenus déclarés par lEtat. Les écarts initialement identifiés ont été analysés et ajustés chaque fois que les justifications nécessaires ont été produites par les parties déclarantes. Les écarts non rapprochés sont résumés au niveau du tableau suivant : Tableau 7 : Ecarts de rapprochement des flux de paiements Flux de paiements rapprochés Déclaration Ajustements de Déclaration (En milliards FCFA) initiale conciliation Ajustée Sociétés extractives 444,111 (3,106) 441,005 Gouvernement 463,295 (19,151) 444,144 Ecart Global (EG) (19,184) 16,045 (3,139) Ecart en % -4,14% - -0,71% Source : Données de rapprochement ITIE BDO LLP 16 ITIE MALI Lécart résiduel non rapproché global sest élevé à (3,139) milliards FCFA soit (0,71%) du total des recettes déclarées par lEtat après les ajustements.