Les types de titres 1 Autorisation de Reconnaissance : cest une autorisation qui confère à son titulaire le droit non exclusif dentreprendre des Opérations de Reconnaissance dans le Périmètre défini. Le Titulaire dune Autorisation de Reconnaissance qui, le premier, dépose une demande doctroi dun Titre Pétrolier sur un périmètre couvert totalement ou partiellement par son Autorisation bénéficie également, à des conditions au moins équivalentes, dun droit de préférence sur tout autre Titulaire dune Autorisation de Reconnaissance demandeur dun Titre Pétrolier sur le même périmètre. La durée de lAutorisation de Reconnaissance est dun an non renouvelable. Cette Autorisation de Reconnaissance nest ni amodiable, ni cessible, ni transmissible.