Au 31 décembre 2022, le Mali comptait mille soixante-deux (1 062) titres miniers. Cette situation na pas connu dévolution en 2023 compte tenue de la suspension de loctroi des titres miniers par le ministre en charge des mines le 28 novembre 2022. Deux titres pétroliers étaient actifs à la même date. Conformément aux exigences de la norme ITIE 2019, le Comité de pilotage de lITIE Mali a adopté un plan de divulgation des contrats miniers et pétroliers dont la mise en œuvre a permis la publication de certains contrats sur les sites internet du Ministère en charge des mines et du Secrétariat Permanent de lITIE Mali. Chiffres clés de la prospection, production et exportation Les productions minérales restent dominées par lor avec 65 910 Kg pour une valorisation de FCFA 1 926 milliards, soit près de 96% de la production totale qui sélève à FCFA 2 013 milliards. Cette production reste concentrée dans les régions de Kayes et Sikasso.