1.4. Limitations Nous avons été confrontés aux limitations ci-dessous1 : 1.4.1. Absence de déclaration des paiements des sociétés Nous navons pas eu communication du formulaire de déclaration des paiements des sociétés HYDROMA et FUTURE MINERALS. Les organismes collecteurs de lÉtat déclarent les paiements de HYDROMA pour un montant total de FCFA 259 155 296, soit moins de 1% des paiements totaux de la période. Selon les données fournies par les régies financières de lEtat, aucun paiement na été effectué par FUTURE MINERALS pour lexercice 2023. 1.4.2. Non communication des données sur les transferts infranationaux Nous navons pas eu communication des données relatives aux patentes, taxes de voirie et contribution à la chambre des mines des sociétés extractives de la part des trésoreries régionales de Kayes, Sikasso et Koulikoro. Les sociétés extractives du périmètre de conciliation déclarent les paiements pour un montant de FCFA 14 328 959 254, soit 2% des paiements totaux de la période. 1.4.3.