1- Méthode et processus d'examen de la qualité : Lanalyse et lexamen de lenvironnement sont effectués par un comité technique interministériel qui a déjà effectué une visite sur site. Lexamen du comité permet de sassurer que tous les éléments définis dans le mandat ont été traités de manière approfondie et correcte et il vérifie la viabilité des informations fournies dans le rapport. Par la suite, le Article 25 et Examen promoteur intègre toutes les observations et tous les commentaires dans 26 le rapport final de l'EIES, puis le soumet à la DNACPN afin d'obtenir un permis environnemental. 2- Expertise pour l'examen de la qualité Le comité technique chargé de lexamen se compose de représentants de tous les départements techniques concernés par le projet et implique donc la participation dexperts dautres organismes gouvernementaux. Une fois que le rapport de l'EIES est jugé satisfaisant, le ministre chargé Prise de décision Article 27 de l'environnement, par décision, délivre un permis environnemental.