Source : Loi pétrolière de 2015 PYRAMIS P age 52 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 5.3. Octroi et transfert des titres miniers et pétroliers 5.3.1. Octroi des titres miniers 5.3.1.1. Procédures doctroi des titres miniers Les demandes dattribution des titres miniers et des autorisations sont enregistrées, dans lordre chronologique de leurs dépôts par ladministration chargé des mines ou, le cas échéant par les services compétents de la Mairie du service concerné. Conformément aux dispositions des articles 34, 75 et 92 du code minier lappel doffre relatif à lattribution dun titre minier est organisé par le ministre chargé des mines suivant les modalités prévues par le code des marchés publics, telles quadaptées par le manuel de procédures adopté par le manuel de procédures du ministre chargé des mines. Les modalités dinstruction des demandes de permis dexploitation artisanale à lintérieur dun couloir artisanale sont fixées par Arrêté municipal de la commune sur le territoire de laquelle le couloir dexploitation artisanale est ouvert.