Toutefois, la République du Mali ne tire aucun revenu des ventes de parts de production, du fait quaucune société dhydrocarbure nest en phase de production présentement. Aucun revenu en nature nest également perçu. 7.4 Fournitures dinfrastructures et accords de troc Le Groupe multipartite, conformément à lexigence 4.3 de la norme ITIE, devra vérifier lexistence daccords, ou densemble daccords et de conventions afférents à la fourniture de biens et de services en échange partiel ou total de concessions pour la prospection ou lexploitation de pétrole, de gaz ou de minerais, ou pour la livraison physique de telles matières premières. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 91 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Lexploitation des formulaires de déclaration na pas fait ressortir de convention de fournitures dinfrastructures et accords de troc. 7.5 Revenus provenant du transport Lexigence 4.4 de la norme ITIE demande au Gouvernement et aux entreprises dEtat de divulguer les revenus provenant du transport de pétrole, de gaz ou de minéraux sils sont significatifs.