7.8.3.1. Critères dexhaustivité et de fiabilité des données Afin de garantir la fiabilité et lexhaustivité des données reportées dans le présent rapport, le Comité de Pilotage de ITIE Mali a pris les mesures suivantes pour les déclarations des entités extractives et des organismes collecteurs de lÉtat : Pour les entités extractives Le formulaire de déclaration doit : - porter la signature du Directeur Général et du Directeur Administratif et Financier; - être accompagné des états financiers certifiés de lentreprise pour lexercice 2023 ou de tout autre document signé par le Commissaire aux Comptes attestant la certification des états financiers du dit exercice ; et - être certifié par un auditeur externe (qui peut être le Commissaire aux Comptes). Pour les régies financières Le formulaire de déclaration doit : - porter la signature du Directeur Général ou dune personne habilitée de la régie financière ; et - être certifié par la Section des Comptes de la Cour Suprême conformément aux normes internationales daudit ; - pour lINPS, le formulaire doit être certifié par son Commissaire aux Comptes ou un auditeur indépendant.