Cette dernière devra rapport sur la certification des données des 2014- produire une lettre daffirmation que la vérification a été effectuée conformément aux normes Partiellement régies de lÉtat a été convenu avec la 2015 internationales. Pour lINPS, le formulaire doit être certifié par son CAC. exécutée section des comptes. Toutefois, à la date de la publication du présent rapport, nous notons que tous les formulaires de En outre, l'étude de faisabilité technique et déclaration des régies financières ne se sont pas conformés au mécanisme de fiabilité adopté la mise en œuvre de l'intégration des par le Comité de Pilotage. En effet, comme mentionné au niveau de la Section 1.5.2 du présent données de l'ITIE dans une plateforme rapport, seulement 71% des recettes déclarées par les régies ont été certifiées par la Section numérique en 2022 est en cours. des Comptes. De plus, Le formulaire de lINPS na pas été certifié par son CAC.