Cependant, pour la société Nampala, la DGABE na pas été en mesure de nous présenter les explications ainsi que les pièces justificatives nécessaires. BDO LLP 126 ITIE MALI Mise en œuvre (Oui/Non/ Commentaire CP- Période Recommandation Partiellement ITIE exécutée) Ainsi, cette situation nest pas de nature à garantir un suivi rigoureux et exhaustif du portefeuille de lEtat par la DGABE. De plus, en labsence dun état de suivi exhaustif des participations de lEtat par la DGABE, la DND nest pas capable de faire le suivi nécessaire en termes des dividendes. Nous recommandons à la DGABE daméliorer le mécanisme de suivi des participations de l Etat dans les entreprises extractives et deffectuer des inventaires réguliers du portefeuille de lEtat afin de sassurer de lexhaustivité des données officielles et du suivi des dividendes. Non-déclaration des paiements spécifiques par projet Selon lExigence 4.7 de la Norme ITIE 2019, une déclaration par projet est requise, pour autant quelle soit conforme aux normes reconnues de la Securities and Exchange Commission des États-Unis (SEC Commission américaine des opérations boursières) et aux futures exigences de lUnion Européenne.