De plus, en labsence dun état de suivi exhaustif des participations de lÉtat par la DGABE, la DND nest pas capable de faire le suivi nécessaire en termes des dividendes. Nous recommandons à la DGABE daméliorer le mécanisme de suivi des participations de lÉtat dans les entreprises extractives et deffectuer des inventaires réguliers du portefeuille de lÉtat afin de sassurer de lexhaustivité des données officielles et du suivi des dividendes. Non-déclaration des paiements spécifiques par projet Selon lExigence 4.7 de la Norme ITIE 2019, une déclaration par projet est requise, pour autant quelle soit conforme aux normes reconnues de la Securities and Exchange Commission des États- Unis (SEC Commission américaine des opérations boursières) et aux futures exigences de lUnion Européenne. . En vue de se conformer à cette exigence, le Comité de Pilotage de lITIE Mali a adopté en date du 07 octobre 2021 une note portant sur la notion de déclaration par Projet qui définit la notion de projet, fixe les références juridiques et précise les impôts et taxes retenus pour la déclaration 2020 Non exécutée par projet.