En 1969 fût adopté le Code pétrolier pour favoriser linvestissement privé, étranger ou national au Mali. Cest ainsi quà partir de 1970, les sociétés privées étrangères apparurent au Mali pour opérer grâce à des permis de recherche. Le Mali au regard des données issues de lexploration pétrolière demeure un potentiel avec 5 bassins sédimentaires totalisant plus de 900.000 km². Cependant le stade actuel de la recherche ne permet pas de donner des chiffres clés ni de se prononcer sur des ressources disponibles11. 11 Informations fournies par lONRP Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 64 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Figure 11: Carte des blocs pétroliers valides au 31/12/ 2019 Source : Office National de la Recherche Pétrolière 6.1.3 Situation des projets miniers en phase avancée Les principaux projets dexploration importants courant lannée 2019 sont les suivants : Tableau 30: Synthèse des principaux projets d'exploration Projets Sociétés Information sur le projet Résultats Investissements obtenus FCFA 1.