BDO LLP 56 ITIE MALI 4.1.10. Etude dimpacts environnemental et social LEtat du Mali disposait dune loi sur la Protection de lEnvironnement depuis 1991, qui prévoyait des dispositions relatives à lEtude dImpacts Environnemental et Social. Les procédures de lEtude dImpacts Environnemental et Social (EIES) ont été rendues opérationnelles pour la première fois suite la publication du Décret N°99-189 du 5 juillet 1999 instituant une procédure dEtude dImpacts Environnemental. Dès lors, la procédure de lEIES a été mis en exergue grâce à la publication de la loi 01-020 AN RM du 30 mai 2001, à présent abrogé et remplacé par la loi N°2021-032 du 24 mai 2021, relative aux pollutions et aux nuisances1 qui fournit le cadre juridique actuel de lEIES au Mali. Conformément à larticle 4 de la loi 2021-032 : Les activités susceptibles de porter atteinte à l'environnement et à la qualité du cadre de vie sont soumises à une autorisation préalable du Ministre chargé de l'Environnement sur la base d'un rapport d'étude d'impact sur l'environnement.