délivré. Est exercée par les détenteurs dune Le permis dexploitation artisanale autorisation dexploitation artisanale. Elle confère à son titulaire, dans les est gérée par les collectivités territoriales. Décision du Décision du limites de son périmètre le droit Trois (3) ans, L'autorisation La forme, le contenu et les procédures Articles 44 Maire de la Maire de la dexploiter, selon des méthodes et renouvelable par Article 49 du d'exploitation dattribution et de renouvellement de 3 ans à 52 du collectivité collectivité procédés artisanaux manuels ou périodes de trois (3) code minier artisanale lautorisation sont fixés par les autorités Code minier Territoriale Territoriale traditionnels excluant tout usage de ans. des Collectivités Territoriales suivant produits chimiques, les substances lavis technique de lAdministration pour lesquelles il est délivré. chargée des Mines.