Contexte politique et stratégique Le secteur minier au Mali est marqué par une forte volonté politique de promotion et de développement pour accélérer la croissance économique et sociale du pays en vue de la réduction de la pauvreté. La stratégie de développement envisagée par le Département chargé des mines, consiste à mettre en place des infrastructures géologiques adéquates afin de valoriser le potentiel géologique pour inciter les investissements privés et soutenir la production minière. Un comité de coordination et de suivi auprès du Secrétariat Général du Ministère des Mines a été prévu afin dassurer le suivi-évaluation de la mise en œuvre de la politique nationale de développement du secteur minier et pétrolier qui a été instauré par le biais du décret n°2020- 0025/P-RM du 27 janvier 2020 qui a adopté cette politique et son plan dactions 2019-2023. Les objectifs de cette politique sont définis sur la base de sept (7) défis majeurs : 1. lamélioration de la gouvernance du secteur ; 2. la dotation du Mali dune base et dun système dinformations géo-scientifiques performant ; 3.