Par ailleurs, dans le cadre de nos travaux délaboration du présent rapport, nous avons noté que le texte dapplication N°2020-0177 du 12 novembre 2020 du nouveau code minier 2019 a prévu dans son article 281 lobligation dannexer, à toute demande dattribution, de cession ou damodiation de titre minier ou dautorisation, le nom, le prénom, la qualité, la nationalité et le domicile du bénéficiaire effectif. En outre, selon les informations collectées dans le cadre de ce rapport, des réformes ont été initiées en 2022 pour la divulgation des bénéficiaires effectifs en République du Mali, à savoir : - le décret n°2022-0107/PT-RM du 22 février 2022 instituant le registre public des bénéficiaires effectifs des entreprises extractives au Mali 2; et - un projet darrêté interministériel portant adoption du formulaire de déclaration des bénéficiaires effectifs des entreprises extractives au Mali, initié par le Ministère chargé de la justice et celui chargé des mines. 1 https://itie.ml/wp-content/uploads/2022/09/Decret_d_application_nouveau_code_minier_Mali_1605270573.pdf 2 http://www.droit-afrique.com/uploads/Mali-Decret-2022-107-registre-beneficiaires-entreprises-extractives.pdf BDO LLP 96 ITIE MALI 4.6.