2. Utilisation de personnel malien Le décret prévoit des dispositions ambitieuses sur le quota minimum demployés maliens devant obligatoirement faire partie des effectifs dune société détenant un permis dexploitation. Ainsi de la 1ère à la 5ième année dexploitation dune mine, 30% des cadres de direction, 40% de lencadrement, 50% des ouvriers qualifiés et 100% des ouvriers non qualifiés devront être des ressortissants maliens. 3. Plus-Value de Cession direct et ou indirecte Conformément aux dispositions de larticle 112 du Code Minier de 2019 La plus-value de cession directe ou indirecte ou de transmission des titres miniers ou droits sociaux est considérée comme un revenu exceptionnel. La moins-value de cession ou de transmission de titres miniers ou droits sociaux est considérée comme une charge ou une perte exceptionnelle . Depuis lavènement du Code Minier de 2019 et contrairement aux autres Codes Miniers, cette plus-value est calculée conformément aux dispositions de droit commun de larticle 55 et 56 du CGI à 30%. 4.