Elle est gérée artisanale par les collectivités confère à son territoriales. La forme, le Le permis titulaire, dans contenu et les procédures dexploitation les limites de dattribution et de artisanale confère à son périmètre renouvèlement de son titulaire, dans les le droit La durée du lautorisation sont fixés limites de son dexploiter, permis ne peut Décision Décision Trois (3) ans, Articles Décision du par les autorités des périmètre le droit selon des excéder trois Article L'autorisation du Maire du Maire renouvelable 44 Maire de la Collectivités territoriales dexploiter, selon des méthodes et (03) ans, 49 du d'exploitation de la de la 3 ans par périodes à 52 du collectivité suivant lavis technique de méthodes et procédés procédés renouvelable Code artisanale collectivité collectivité de trois (3) Code Territoriale lAdministration chargée artisanaux manuels ou artisanaux par période Minier Territoriale Territoriale ans. Minier des Mines. traditionnels excluant manuels ou de trois L'autorisation tout usage de produits traditionnels (03) ans. d'exploitation artisanale chimiques, les excluant tout est attribuée à des substances pour usage de personnes physiques de lesquelles il est délivré.