La valeur de ces substances est qualifiée de superprofit revenant à cinquante pourcent (50%) à lÉtat sans contrepartie. Lassiette, le taux et les modalités de recouvrement du superprofit sont déterminés par les dispositions législatives et règlementaires. 3. Création dun fonds de réalisation des infrastructures énergétiques, hydrauliques et de transport La création du Fonds de réalisation des infrastructures énergétiques, hydrauliques et de transport est destiné au financement des infrastructures de production énergétique, hydraulique et de transport. Il est alimenté par les titulaires de permis dexploitation de grande mine, de petite mine, les bénéficiaires dautorisation dexploitation industrielle de substances de carrières à hauteur dun pour cent (1%) du chiffre daffaires trimestriel et dix pour cent (10%) de la redevance Taxe Ad-valorem pour les cinq premières années à compter de la date de première production. Le taux dun pour cent du chiffre daffaires est porté à deux virgule cinq pour cent (2,5%) après les cinq (5) premières années de production.