IL est alimenté par cinquante pour cent (50%) de la redevance forfaitaire payée par les titulaires des permis dexploitation artisanale et de carrière. Les ressources collectées sont reversées aux structures de lEtat chargées de la réhabilitation des sites miniers, de la sécurisation et de lencadrement des exploitations minières, artisanales. Elles sont destinées à couvrir les dépenses relatives : - à la lutte contre lusage des produits chimiques prohibés pendant lexploitation ; - aux travaux de fermeture et de réhabilitation des sites miniers artisanaux en fin dexploitation ou abandonnés ; - aux mesures de sécurisation des sites miniers artisanaux ; - à la lutte contre le travail des enfants dans les sites miniers ; - à la sensibilisation et à lencadrement des exploitants artisanaux. Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et les modalités de fonctionnement du Fonds de financement de la promotion des activités minières. PYRAMIS P age 41 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 8.