a) une description sommaire du projet à réaliser ; Notice d'Impacts b) une analyse de létat initial du site ; Environnemental c) une identification et une évaluation sommaire des risques et des impacts incluant ceux et Social liés aux changements climatiques ; d) un plan de suivi et de surveillance. Par ailleurs, le contenu des rapports détude dimpacts environnemental et social est fixé pour chaque type de titre minier et ce selon les deux textes dapplication des deux codes miniers de 2012 et 2019 applicables en cours de 2020. Pour le Code Minier de 2012 et de sa note dapplication telle que prévue au niveau de la Section 4.1.9 et décrite au niveau de lAnnexe 10 du présent rapport, chaque demande dautorisation dexploitation de petite mine et/ou demande de permis dexploitation doit contenir un rapport détude dimpacts environnemental et social validé.