Est-ce que ces critères ont la même importance ? Non Non Est-ce que tous les critères sont applicables pour obtenir Est-ce que tous les critères sont applicables pour un permis ? obtenir un permis ? Non Non Si NON, veuillez noter les critères minimums applicables Si NON, veuillez noter les critères minimums pour obtenir un permis. applicables pour obtenir un permis. Si le demandeur justifie qu'il n'est pas en mesure de fournir Si le demandeur justifie qu'il n'est pas en mesure de certaines des références exigées ci-dessus, il peut être fournir certaines des références exigées ci-dessus, il autorisé à prouver ses capacités financières par tout autre peut être autorisé à prouver ses capacités financières moyen approprié. par tout autre moyen approprié. En effet, aucune méthode de pondération des critères techniques et financières pour lévaluation des demandes doctroi et/ou de transfert na été prévue par la réglementation ni par la note dapplication.