Elle est régie par la Loi n°96-071 du 16 décembre 1996 portant loi organique fixant lorganisation, les règles de fonctionnement de la Cour Suprême et la procédure suivie devant elle. En application des dispositifs de lArticle 82 de la loi susvisée, la Section des Comptes juge les comptes des comptables publics de deniers tels que définis par la réglementation en vigueur ; vérifie la gestion financière des agents de lordre administratif chargés de lexécution du budget que les lois assujettissent aux mêmes règles ; et contrôle les comptes de matières des comptables publics de matières. Elle examine également la gestion financière et comptables des organismes dotés de la personnalité civile et de lautonomie financière et dans lesquels lEtat ou les autres collectivités publiques ont un intérêt financier ; peut, à tout moment, exercer tout contrôle soit de sa propre initiative, soit à la demande du Président de la République, du Premier Ministre ou du Président de lAssemblée Nationale.