Mise en place dune base de données sur le secteur extractif La nouvelle norme ITIE requièrt la publication des données contextuelles sur le secteur extractif incluant notamment : une vue densemble sur le secteur extractif en termes de régions, de projets, de réserves et de gouvernance ; la contribution du secteur dans le PIB, les exportations, les revenus de lEtat et lemploi ; et Un consultant a été recruté par le Comité de Pilotage de lITIE sur financement du Projet de Gouvernance du Secteur des Mines (PGSM) pour une description du processus doctroi des permis, les données sur la propriété la réalisation de l'étude de faisabilité technique et la mise en œuvre de 2014- réelle, etc. Partiellement exécutée l'intégration des données de l'ITIE dans une plate-forme numérique en 2022. 2015 Lors de la collecte de ces informations, nous avons rencontré certaines difficultés Cette étude est en cours. puisquelles étaient soit non disponibles (emploi) ou bien éparpillées entre plusieurs structures.