La DNACPN est représentée au régional par ses directions régionales et local par ses SACPN. Procédure de lEIES le Décret N°2018-0991 du 31 décembre 2018 La procédure applicable en vertu de la loi n° 2018-0991 est résumée comme suit : Référence Phase Procédure juridique Tout promoteur qui veut entreprendre la recherche ou lexploitation minière est tenu dadresser à la DNACPN une demande comportant : - Le nom ou la raison social et ladresse du promoteur ; - Le nom et ladresse des consultants ou du bureau détude mandaté Dépôt du dossier Article 15 par le promoteur, sil y a lieu ; - Le rapport de létude de faisabilité incluant le coût global des investissements corporels du projet ; et - Le calendrier de réalisation du projet. L'autorité compétente en matière de vérification préliminaire est la DNACPN. Dès la réception de la demande, la DNACPN indique au promoteur la nature de létude à mener (EIES pour les demandes de permis dexploitation et NIES pour les demandes de permis de recherche).