Un délai de deux semaines a été accordé aux entités extractives et les organismes collecteurs afin de renseigner et partager le formulaire sur une base de données électronique conçue à cet effet. Une semaine supplémentaire a été accordée pour la communication des attestations de certification de la direction des entités et celles des commissaires aux comptes ou de la Section des Comptes de la Cour Suprême pour les organismes collecteurs. À lexpiration de ce délai, des courriers de relance et de mise en demeure ont été adressés aux entités nayant pas répondu dans les délais convenus. Le formulaire de collecte validé comporte 20 feuilles et se décompose comme suit : Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 19 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Tableau 5 : Synthèse du formulaire de collecte des données Données / Informations Entités Organismes collecteurs Extractives 1. Informations Générales ν 2. Masse salariale ν 3. Fournisseurs Locaux ν 4. Fournisseurs Étrangers ν 5. Titres / Permis ν 6.