Explication de lécart résiduel: Lécart résiduel sélève à un montant total de FCFA 9 263 381 595. Il correspond à lécart entre la valeur à lexportation du Kg dor appliquée par la Direction Générale des Douanes dune moyenne de FCFA 22 819 083 avec celle appliquée par la société dune moyenne de FCFA 17 597 184,65. Cette différence de prix estimatif à lexportation crée un écart sur les valeurs monétaires nonobstant labsence décart sur les quantités exportées. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 76 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali VII. COLLECTE DES REVENUS 7.1 Flux de paiements Conformément à lexigence 4.1 de la norme ITIE 2019, nous vous présentons ci-dessous les taxes et revenus déclarés par les sociétés extractives ainsi que leurs flux de paiements.