Cadre règlementaire et contexte du secteur miner 4.1.1. Contexte général du secteur minier Le secteur minier au Mali est caractérisé par labondance et la variété des ressources. On distingue à cet effet lor comme principal minerai exploité, le phosphate, le calcaire, le marbre, et dautres substances. Le Mali possède une importante quantité de réserves minières. Quatrième1 producteur dor en Afrique et 13ème au monde, le Mali est connu par labondance et la bonne qualité de son métal jaune. Le Mali a organisé les 9ème journées minières et pétrolières du 16 au 18 novembre 2021 (JMP 2021) sous le thème Développement du contenu local : Défis, perspectives et rôle de lEtat . Les Journées Minières et Pétrolières constituent une activité phare du Ministère des Mines. Elles se produisent tous les deux ans, et enregistrent chaque fois une très forte représentation de personnalités du monde aurifère et pétrolier de tous les continents.