Non obtention des données relatives à la valeur ajoutée des industries extractives Nous navons pas pu disposer de la valeur ajoutée des industries extractives afin de déterminer leur contribution dans le PIB. PYRAMIS P age 17 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 2. APPROCHE MÉTHODOLOGIQUE Conformément aux termes de référence et à notre proposition technique validée, lapproche méthodologique de la mission a comporté les étapes suivantes : 2.1. Orientation et cadrage de la mission Les travaux dorientation et de cadrage de la mission ont porté sur la tenue des rencontres préparatoires et létude de cadrage proprement dite. Létude de cadrage avait pour objectifs de : - définir la méthode de collecte et danalyse des données, - définir le périmètre de létude ; - fixer les critères de fiabilité des données ; - valider le formulaire de collecte des données ; - affiner le calendrier de lintervention ; - définir le mécanisme de pilotage de la mission ainsi que les rôles et responsabilités de chaque partie prenante.