Il vise notamment à : - réaliser des programmes sociaux ; - favoriser le recrutement du personnel local ; et - accroître la part des achats locaux dans les achats réalisés par le Titulaire. BDO LLP 80 ITIE MALI Il convient de noter que lancien Code Pétrolier de 2004 na pas prévu de dispositions similaires quant à la participation au développement communautaire. Toutefois, ces dispositions figuraient au niveau des conventions signées sous lempire de cette ancienne Loi. Nous avons examiné les conventions signées avec les sociétés Hydroma (Ex Petromare) et SIPEX, et nous avons noté que larticle 13 des conventions signées avec les deux sociétés prévoit que la société élaborera pendant la période dexploitation, en concertation avec les communautés locales un programme de développement socio-économique quelle financera. Ledit programme consistera notamment en lidentification, la formulation et la mise en œuvre dactions dans les domaines non limitatifs ci-après : - éducation et formation ; - santé et développement communautaire ; - alimentation en eau potable ; - protection de lenvironnement, reboisement et assainissement ; - désenclavement. 4.2.11.