LAutorisation dExploitation est accordée pour une période initiale Décret du Premier Autorisation dExploitation dont la durée ne peut excéder vingt-cinq ans. ministre Elle peut être renouvelée, par décret du Premier ministre, par période maximale de dix (10) ans à condition que le Titulaire ait respecté ses obligations contractuelles et quil ait démontré, dans les conditions prévues par le Décret dApplication et le Contrat de Partage de Production, le caractère commercialement exploitable du Gisement au-delà de la période de validité en cours. Source : Loi pétrolière de 2015 Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 47 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 5.3. Octroi et transfert des titres miniers et pétroliers 5.3.1. Octroi des titres miniers 5.3.1.1.