En effet, selon ce Décret, la Direction des Grandes Entreprises est rattachée à la Direction Générale des Impôts (DGI) avec pour mission de gérer, asseoir, encaisser, recouvrer tous les impôts, 2019 droits et taxes intérieures dus par les entreprises dont le CA est supérieur ou égal à un milliard de Non exécutée francs et toutes les entreprises, quel que soit leur chiffre daffaires, dont lactivité principale est liée à un secteur stratégique pour léconomie nationale, les entreprises liées entre elles par une participation dont le pourcentage est déterminé par décision du Directeur Général des Impôts et assurer le traitement du contentieux fiscal du premier niveau y afférent . La domiciliation fiscale de tous les sous-traitants miniers et pétroliers auprès de la DGE permettra daméliorer la qualité des données couvertes par les rapports ITIE et daméliorer la transparence dans la gouvernance du secteur. Pour ces raisons, nous recommandons conformément au décret cité ci-dessus de transférer tous les dossiers des sous-traitants à la DGE pour une bonne gestion desdits dossiers car le secteur des mines est un secteur stratégique.