Cette étude est en cours. Lors de la collecte de ces informations, nous avons rencontré certaines difficultés puisquelles étaient soit non disponibles (emploi) ou bien éparpillées entre plusieurs structures. Nous avons également noté que les sites web de lAUREP et de la DNGM, les deux structures qui gèrent respectivement le secteur pétrolier et minier, ne sont pas mis à jour, et par conséquent, les données PYRAMIS P age 152 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement Commentaire CP-ITIE exécutée/ Non exécutée sont pour la plupart inaccessibles au public (données sur la production, les rapports annuels des entités publiques). Pour accroitre la transparence dans le secteur extractif, il est nécessaire que toutes les informations sur le secteur extractif soient répertoriées, traitées et rendues accessibles au public dune manière périodique.