Lobjectif pour lÉtat malien est de garantir aux entreprises locales un seuil de participation minimum pour la fourniture des biens et services aux différents opérateurs miniers, en fonction des différentes phases dexploitation de la mine. Il est ainsi prévu quen phase de développement de la mine, 15% de la valeur des contrats de fourniture de biens et services aux sociétés minières devront être assurés par des entreprises maliennes. Ce pourcentage est fixé à 30% à compter de la 11ème année dexploitation dune mine. - Utilisation de personnel malien : Le décret prévoit des dispositions ambitieuses sur le quota minimum demployés maliens devant obligatoirement faire partie des effectifs dune 1http://www.uemoa.int/sites/default/files/bibliotheque/communique_final_reunion_ministres_mines_cmc_revise_ouaga _29_juin_19.pdf BDO LLP 42 ITIE MALI société détenant un permis dexploitation. Ainsi de la 1ère à la 5ème année dexploitation dune mine, 30% des cadres de direction, 40% de lencadrement, 50% des ouvriers qualifiés et 100% des ouvriers non-qualifiés devront être des ressortissants maliens.