Les missions daudit des principales structures de contrôle des finances publiques sont exécutées conformément aux normes internationales daudit édictées par lOrganisation Internationale des Institutions Supérieures de Contrôle des Finances Publiques (INTOSAI) et les normes daudit ISA. Les principales structures de contrôle et daudit des comptes des organismes collecteurs sont : 1. Le Contrôle Général des Services Publics (CGSP) : Le Contrôle Général des Services Publics a une compétence étendue, en matière daudit et dinspection, sur tous les départements ministériels, et sur toutes les catégories de services publics y compris ceux faisant appel directement ou indirectement, au concours financier de lÉtat et des collectivités publiques. Il est également chargé de rechercher déventuelles pratiques de corruption ou de délinquance économique ou financière dans les services et organismes contrôlés, dapprécier la moralité des dépenses publiques ainsi que la régularité des opérations financières et comptables, dévaluer lefficacité des services et organismes.