Pour ces raisons, nous recommandons conformément au décret cité ci-dessus de transférer tous les dossiers des sous-traitants à la DGE pour une bonne gestion desdits dossiers car le secteur des mines est un secteur stratégique. Le détail des sociétés concernées est présenté dans lannexe 18. 10.2 Écarts sur les quantités dor raffinées Lors de nos travaux de rapprochement des exportations vendues déclarées par la DGE avec celles déclarées par les entités extractives, il ressort des écarts significatifs sur les quantités et les taux de pureté dor raffiné (Or brut/Or net). En outre, nous avons réclamé à la DNGM les certificats de raffinage dor brute des sociétés en phase dexploitation afin de sassurer de lhomogénéité des informations sur la commercialisation de lor. Nous navons pas pu disposer desdits certificats.