LAutorisation de Reconnaissance peut être retirée à tout moment, même en labsence de faute de son titulaire, sans indemnisation Autorisation de Arrêté du ministre chargé et sans droit de recours de quelque nature que ce soit, par Reconnaissance des Hydrocarbures décision motivée du ministre chargé des Hydrocarbures. La durée de lAutorisation de Reconnaissance est dun an non renouvelable. Cette Autorisation de Reconnaissance nest ni amodiable, ni cessible, ni transmissible. LAutorisation de Recherche confère à son Titulaire dans les limites de son Périmètre et indéfiniment en profondeur, le droit exclusif deffectuer, des Opérations de Recherche dHydrocarbures dans les conditions et suivant les modalités fixées par la présente loi, Autorisation de Arrêté du ministre chargé son Décret dApplication et le Contrat de Partage de Production. Recherche des Hydrocarbures LAutorisation de Recherche crée un droit distinct de la propriété du sol. La durée initiale de lAutorisation de Recherche est de quatre (4) ans renouvelables à deux (2) reprises par période de trois (3) ans au plus.