LAUREP était dirigée par un Directeur nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre chargé de la recherche pétrolière. Il avait le rang dun 1 http://www.droit-afrique.com/upload/doc/mali/Mali-Code-2015-hydrocarbures.pdf 2 http://extwprlegs1.fao.org/docs/pdf/mli153142.pdf 3 http://www.aurep-mali.ml/?page_id450 BDO LLP 75 ITIE MALI Directeur de service central : Il est chargé de coordonner diriger et contrôler les activités du service. La création de lAUREP sest inscrite dans la mise en œuvre dune volonté politique de diversification des ressources minérales. Sous limpulsion du Département en charge des Mines, le Gouvernement du Mali a relancé la recherche pétrolière en 2004 qui était interrompue depuis 1985. La structure comptait quatre services techniques : - le Service de Géologie Pétrolière ; - le Service Banque de Données ; - le service Administratif et Juridique ; et - le Service Financier. A partir du 23 mars 2020, lOffice National de la Recherche Pétrolière (ONRP) a été créé par lOrdonnance N°2020-011/P-RM du 23 mars 2020. Cette structure a pour mission dassurer la recherche et la promotion des ressources en hydrocarbures du sous-sol malien pour le développement en lAmont pétrolier.