Une fois que le rapport de l'EIES est jugé satisfaisant, le ministre chargé Prise de décision Article 27 de l'environnement, par décision, délivre un permis environnemental. Le promoteur doit mettre en œuvre un plan de suivi de la qualité de l'environnement et de la surveillance de la légalité de ses propres activités en collaboration avec des services techniques respectés et l'administration locale de la DNACPN. Le DNACPN est responsable du respect du permis et supervise la mise en œuvre du plan de surveillance. Les ministères sectoriels respectifs et le ministère chargé de l'environnement assurent le contrôle de la surveillance environnementale. En outre, les autorités locales de la zone touchée par le projet et les services techniques de l'État participent à la surveillance locale. Conformément au décret N°2018-0993/P-RM du 31/12/2018, avant la Article 12, Suivi de la conformité fin du projet, le promoteur doit également effectuer un audit de 37,38,39 et vérification conformité environnementale. Cet audit est soumis à une 40 analyse du comité technique interministériel pour lanalyse environnementale.