Niveau de déségrégation Le Comité de Pilotage-ITIE a décidé que les formulaires de déclaration et les chiffres soient soumis : par entreprise ; par régie ou entité publique pour chaque société retenue dans le périmètre de rapprochement ; BDO LLP 29 ITIE MALI par taxe et par nature de flux de paiement tels que détaillés dans le formulaire de déclaration; et par projet Pour chaque flux de paiement reporté, les sociétés et les régies financières et entités publiques devront produire un détail par quittance/paiement, par date et par bénéficiaire. Les sociétés seront sollicitées également à produire : des informations sur la structure de leurs capitaux propres ; et laudit des comptes de lexercice 2020. BDO LLP 30 ITIE MALI 4. CONTEXTE DES INDUSTRIES EXTRACTIVES Les industries extractives couvertes par le présent rapport incluent : le secteur des hydrocarbures ; le secteur des mines solides incluant lactivité artisanale ; lexploitation des carrières et des eaux minérales ; et les sous-traitants dans le secteur minier. 4.1. Cadre règlementaire et contexte du secteur miner 4.1.1.