Cela pourrait inclure l'utilisation de systèmes informatiques de suivi, des rappels automatisés pour les entités concernées, ainsi que des procédures de vérification indépendantes pour garantir la conformité. Des sanctions doivent être envisagées pour les entités qui ne respectent pas leurs obligations en matière de reporting. 10.2. Absence dinformations sur la détention majoritaire du capital des fournisseurs locaux Le formulaire de déclaration soumis aux sociétés extractives prévoit que celles-ci donnent linformation sur la détention du capital des fournisseurs locaux. Cependant aucune société extractive na fourni cette information. En labsence de cette information, nous ne sommes pas en mesure de dégager la part réelle des flux captés par les fournisseurs maliens (société de droit malien et dont le capital est majoritairement détenu par des personnes de nationalité malienne). Nous recommandons au Secrétariat Permanent et au Comité de Pilotage de lITIE de prendre des mesures adéquates pour inciter les entreprises à adopter des pratiques de divulgation volontaire concernant la détention majoritaire du capital de leurs fournisseurs locaux. 10.3.