Article 88 Report du déficit pendant une période de (3) ans. Article 94 Les règles dassiette, de liquidation, de recouvrement, de contrôle, de sanction, de prescription et de contentieux Code Général des Impôts et du Livre de procédures fiscales et les articles 83 à 100 relatives aux impôts, droits, taxes et redevances sont Article 100 de la présente loi. celles fixées par la législation fiscale, sous réserve des dispositions particulières de la présente loi. Source : Loi pétrolière de 2015 et son décret dapplication PYRAMIS P age 38 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 4.2.4. Réformes du secteur extractif Le processus de réforme fiscale entamé par lÉtat du Mali depuis lavènement du Code Minier de 1991 est en route. Lobjectif de ces reformes étaient de faire converger les dispositions des Codes Miniers vers le Code Général des Impôts.