On note que les autres sociétés, ne figurant pas sur le tableau ci-dessus, nont pas communiqué les informations sur leurs soldes de crédit de TVA. Pour ces sociétés, nous navons pas identifié des paiements par compensation en 2020. BDO LLP 115 ITIE MALI 7. CONSTATS ET RECOMMANDATIONS 7.1. Constats et recommandations de 2020 Constatation n°1 : Titre : Défaillances dans la gestion du Cadastre minier et du suivi des licences Type de constatation : Exigence 2.3 de la Norme ITIE 2019 Structure concernée : DNGM Description de la constatation : Dans le cadre de la préparation du présent rapport, la DNGM a été sollicité pour la transmission du Cadastre miniers des tires valides au 31/12/2020 ainsi que les licences octroyées courant 2020 par type. À la suite de lanalyse des documents reçus, nous avons relevé les défaillances suivantes : - la liste des permis valides au 31/12/2020, transmise par la DNGM, ne présente pas les données historiques, notamment les statuts des licences (valide, archivée, expirée, annulée, transférée, etc.).