BDO LLP 120 ITIE MALI 6.5. Autres flux de paiement significatifs Les entités déclarantes ont été sollicitées de reporter tout flux de paiement dont le montant dépasse le seuil de 50 millions de FCFA et non mentionné dans le formulaire de déclaration. Nous présentons dans les tableaux suivants le détail des autres flux de paiements significatifs déclarés par les sociétés extractives et par les organismes collecteurs compte tenu des ajustements opérés : Tableau 70: Détail des autres flux de paiements significatifs rapportés par les sociétés Autres paiements significatifs No.