Son activité principale étant celle des travaux et bâtiments publics (BTP). En conséquence, le Comité de Pilotage de lITIE Mali a décidé de la retirer du périmètre de conciliation lors de sa quatrième session en date du 23 décembre 2021. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 24 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 3.5.2. Périmètre de conciliation Le tableau ci-dessous présent la liste des vingt-cinq (25) entités extractives retenues pour les travaux de conciliation avec les déclarations des organismes collecteurs.