Tableau 54 : Situation des déclarations unilatérales non communiquées par les organismes collecteurs Organismes Sociétés extractives hors Sous-traitants Total périmètre déclarés par les sociétés extractives INPS 154 102 256 DGD 154 114 268 DGE 146 71 237 Source : Groupement Pyramis/Mazars En raison de labsence de déclaration des organismes collecteurs nous ne disposons pas dune estimation des paiement effectués par ces sociétés. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 101 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali VIII. AFFECTATION DES REVENUS 8.1. Répartition des revenus provenant des industries extractives Au Mali, les recettes provenant du secteur extractif sont collectées et affectées aux recettes budgétaires en application du principe de lunicité du compte de Trésor. Ce principe consiste à fondre dans une même masse, lensemble des ressources fiscales et autres produits, et à imputer lensemble des charges publiques sur cette masse sans distinction.