appuyer les décisions favorables doctroi ou de transfert des licences par des rapports dévaluation et de suivi des critères techniques et financiers justifiant lesdites décisions. Le comité de pilotage a organisé une Fiabiliser les données relatives au répertoire minier séance de travail entre la DNGM et la CPS pour éviter des écarts dans les données Lexamen du répertoire minier de 2017 communiqué par la DNGM fait apparaître un nombre de Partiellement 2017 collectées. Les travaux de clarification 229 permis et autorisations actifs au 31 décembre 2017. Toutefois, la comparaison de la situation exécutée doivent se poursuivre. des titres valides reportée dans le rapport annuel de la CPS avec les données issues du répertoire Il existe toujours des écarts entre les minier fait apparaître les différences suivantes : différentes données.