ans au des réserves. permis approuvée par celle- ci, périmètre maximum dexploitation dun plan de conformément aux jusquà attribué par développement dispositions légales et épuisement du décret pris en communautaire et dun règlementaires y gisement objet Conseil des plan de fermeture.. afférentes. du permis Ministres 6 Équivalent au permis dexploitation de grandes mines PYRAMIS P age 47 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Actes doctroi Définitions Durées Réf Juridiques Type Code Code Code Code Code Code 2023 Code 2012 Code 2019 Code 2023 Code 2012 Code 2019 Code 2023 2012 2019 2012 2019 2023 Confère à son titulaire, dans les limites de son périmètre et indéfiniment Article L'autorisation Arrêté du en profondeur, le droit Trois (3) ans, 30 de ministre Néant exclusif de prospection Néant renouvelable Néant Néant du Code prospection des Mines des substances une (1) fois Minier appartenant au groupe pour lequel elle est délivrée.