Les Ministères en charge des Mines et des Finances produisent un rapport annuel conjoint exhaustif de létat des contributions au Fonds minier de développement local. Ce rapport est publié au Journal officiel et sur le site internet du Ministère en charge des Mines, au plus tard six (06) mois après la clôture de lexercice budgétaire. Lutilisation des ressources fait lobjet de rapports annuels soumis à ladoption des Conseils municipaux et régionaux et au contrôle des structures compétentes de lÉtat. Les rapports annuels sur lusage des ressources du Fonds font lobjet de publication dans les mêmes formes que ci-dessus. 4.2.4.3. Modification de la loi pétrolière Lors de nos travaux, nous navons pas eu connaissance des réformes entreprises par le gouvernement du Mali dans le régime fiscal du secteur des hydrocarbures. 4.2.4.4. Modification du Code Général des Impôts 1. Dispositions luttant contre la sous-capitalisation Après la suppression des dispositions luttant contre la sous-capitalisation dans le Code Général des Impôts, elles ont été réintroduites à travers larticle 51 (Loi n°10-014, L.F.2013, L.F.2017, L.F.2019) du CGI.