Examen des demandes des titres miniers Nous navons pas eu 2016 À la suite de lexamen du guide de procédures dorganisation du travail au niveau de la Division Etudes et Législation , et dans Non connaissance de le cadre du suivi des procédures doctroi des titres miniers, nous avons compris quune commission composée dun représentant procédure écrite BDO LLP 127 ITIE MALI Mise en œuvre (Oui/Non/ Commentaire CP- Période Recommandation Partiellement ITIE exécutée de chaque division de la DNGM se réunit pour examiner chaque demande de permis et elle émet un avis sur la demande qui est sur les conditions transférée au Ministère des Mines pour accord du permis ou autorisation. des commissions Cependant, aucun document officiel ou note interne qui définit la composition de cette commission, la fréquence de ses réunions dexamen de ou encore létendue de ses travaux ne nous a été communiqué. lattribution des Le guide fourni par la DNGM, mentionne que la demande dun titre minier doit être accompagnée entre autres de la capacité titres miniers. technique et financière.