Contenu local Conformément à lExigence 6.1 (a) de la Norme ITIE 2019, lorsque des dépenses sociales significatives de la part des entreprises sont rendues obligatoires par la loi ou par un contrat avec le gouvernement qui contrôle linvestissement extractif, le rapport ITIE doit les divulguer et, quand cest possible, réconcilier les transactions qui y sont liées. Le Code Minier de 2019 prévoit dans le chapitre 6 du titre 6 une obligation pour les sociétés minières de fournir à lAdministration chargée des mines, en même temps que létude de faisabilité ou le rapport de faisabilité, un plan de développement communautaire. De plus, les articles 160 et 163 du même code précisent que Le plan de développement communautaire est élaboré à linitiative du postulant ou titulaire de titre minier dexploitation ou détenteur dautorisation dexploitation de carrière industrielle concerné en collaboration avec les communautés et les autorités locales et régionales. Il est actualisé conformément au Plan de Développement économique et social (PDESEC). Le plan de développement communautaire doit comporter une plateforme minimale définie selon les secteurs dintervention prioritaires.