- Taxes de surproduction ; - Taxes dextraction pour les carrières ; - Plus-value de cession ; - Pénalités. - Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 92 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 7.7.2 Situation des déclarations par Projet Lexigence de déclaration des données par projet a été prise en compte dans les formulaires de collecte soumis aux entités extractives retenues dans le périmètre de conciliation. Sur les 21 sociétés extractives ayant renseigné les formulaires de déclaration, 12 ont fourni les déclarations par projet, 08 sociétés nont pas renseigné les impôts et taxes par projet et une entité na pas renseigné le formulaire concerné. Le tableau ci-dessous présente la situation des déclarations par projet.