BDO LLP 130 ITIE MALI 7.4. Suivi des recommandations des exercices antérieurs à 2019 Mise en œuvre (Oui/Non/ Commentaire CP- Période Recommandation Partiellement ITIE exécutée Mise en place dune politique de données ouvertes dans le cadre de la mise en œuvre de lITIE au Mali LExigence 4.9.c de la Norme ITIE 2016 relative à la divulgation systématique des données ITIE stipule que le Groupe Multipartite pourra demander laccord du Conseil dAdministration pour intégrer la mise en œuvre de lITIE conformément à la procédure convenue pour les divulgations intégrées . Par ailleurs, les données devant être publiées par la norme couvrent une vaste gamme d'informations telles que les recettes perçues par les régies financières, les transferts infranationaux, les données sur la production, les exportations et le registre des licences actives, lorsqu'il est établi que : (i) il y a divulgation systématique des données requises par la norme ITIE avec le niveau de détail requis ; et (ii) les données financières soient soumises à un audit crédible et indépendant conformément aux normes internationales.