Sanankoro 84,11 SARL/ CORA GOLD Limited une teneur comprise entre 1 et 1,3 g/t Source : Direction Nationale de la Géologie et des Mines PYRAMIS P age 72 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 6.1.4. Projet pétrolier et gazier en phase avancée Depuis 2012, seule la société HYDROMA était en phase dexploration avancée dans le domaine de lhydrogène. La société SIPEX, une compagnie algérienne, branche de la SONATRACH, était en phase de traitement des données sismiques acquises antérieurement avant de notifier en 2012 le cas de force majeure suspendant les activités. 6.2. Production 6.2.1. Situation des principales mines en phase dexploitation en 2023 La figure ci-dessous présente la situation des principales mines en phase dexploitation au Mali en 2023 Figure 6 : Situation des principales mines en phase dexploitation en 2023 au Mali Source : Direction Nationale de la Géologie et des Mines 6.2.2.