Secteur pétrolier et gazier Le secteur de lexploitation et du transport des hydrocarbures bénéficie dun statut fiscal et douanier particulier et dérogatoire. Sauf stipulation contraire expresse, la loi fiscale intérieure ou de porte applicable à la situation ou à lactivité de lexploitation et du transport des hydrocarbures sont celles édictées par la Loi n° 2015-35 du 16 juillet 2015 et son décret dapplication n° 2016-0272/P-RM du 29 avril 2016 fixant les modalités dapplication de cette dernière. Au Mali, il ny a pas pour le moment dentreprise en exploitation. Les entreprises qui y opèrent sont à la phase reconnaissance et ou dexploration.