Pratiques daudit et dassurance 4.4.1 Entreprises Le Mali compte parmi les 17 états membres de lOrganisation pour lHarmonisation en Afrique du Droit des Affaires (OHADA), laquelle organisation introduit des obligations strictes en matière de comptabilité et d'audit des sociétés. Selon lArticle 702 de lActe Uniforme du Droit des Sociétés Commerciales et du Groupement dIntérêt Economique de lOHADA, les sociétés anonymes ne faisant pas publiquement appel à l'épargne sont tenues de désigner un Commissaire aux Comptes et un suppléant. Les sociétés anonymes faisant publiquement appel à l'épargne sont tenues de désigner au moins deux Commissaires aux Comptes et deux suppléants. Pour les sociétés à responsabilités limitées, selon lArticle 376 de l'Acte Uniforme de l'OHADA, la désignation dun Commissaire aux Comptes est obligatoire si lun des trois seuils suivants est respecté : - total du bilan supérieur à cent vingt-cinq millions (125 000 000) de FCFA ; - chiffre d'affaires annuel supérieur à deux cent cinquante millions (250 000 000) de FCFA ; et - effectif permanent supérieur à cinquante (50) personnes.