Nous présentons dans les tableaux ci-dessous un sommaire des écarts entre les flux de paiement déclarés par les sociétés pétrolières et les flux de recettes déclarées par lEtat. Ces tableaux incluent les chiffres consolidés à partir des déclarations de chacune des sociétés pétrolières et des déclarations des organismes collecteurs, les ajustements effectués par nos soins sur la base des travaux de rapprochement et les écarts résiduels non rapprochés. BDO LLP 96 ITIE MALI 5.1.1. Rapprochement par société Les rapprochements des flux de paiements par société se détaillent comme suit : Tableau 43: Résultats de rapprochement par société Déclarations initialement reçues Ajustements Montants après ajustements No.