Périmètre des entités retenues pour la déclaration unilatérale En application des critères de sélection énoncés ci-dessous, le Comité de Pilotage de lITIE Mali a retenu la déclaration unilatérale pour 155 entités extractives. Le détail est présenté en annexe 2. En outre, 114 sous-traitants sont déclarés par les entités extractives retenues dans le périmètre de conciliation et retenues pour la déclaration unilatérale des organismes collecteurs. Le détail est présenté en annexe 2. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 25 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali IV. CADRE POLITIQUE, LEGAL ET INSTITUTIONNEL LITIE exige que les divulgations contiennent des informations sur la gestion du secteur extractif et permettent aux parties prenantes de comprendre les lois et procédures relatives à loctroi de droits dexploration et de production, le cadre juridique, réglementaire et contractuel sappliquant au secteur extractif et les responsabilités institutionnelles de lÉtat dans la gestion du secteur2. 4.1.