2.3. Transferts infranationaux Au cours de cette phase, nous avons procédé au : rapprochement des flux des patentes déclarées par les entreprises extractives avec celles que nous avons collectées auprès des Directions Régionales des Impôts (DRI) ; rapprochement des transferts des patentes déclarées par les Trésoreries Régionales avec celles que nous avons collectées auprès des collectivités locales ; et vérification de la conformité des taux de répartition de la patente utilisés dans les déclarations des Trésoreries Régionales au titre des transferts infranationaux avec ceux prévus par la loi. 2.4. Secteur artisanal Cette phase sinsère dans le cadre des termes de référence de la mission qui précise que lAdministrateur Indépendant devra prendre en compte les informations à collecter sur le secteur artisanal (orpaillage) conformément à la note dorientation y afférente.