Transactions avec les fournisseurs Les transactions avec les fournisseurs sélèvent à 375 milliards de FCFA. Selon la nationalité, elles se présentent comme suit : Figure 30 : Répartition des transactions avec les fournisseurs par nationalité (En Milliards de FCFA) Source : Formulaires de déclaration des sociétés extractives Les transactions incluent diverses natures de prestations dont les 5 plus grandes sont les suivantes : Figure 31 : Top 5 des natures de prestations (En Milliards de FCFA) Source : Formulaires de déclaration des sociétés extractives Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 121 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 9.14.1. Fournisseurs locaux Les achats auprès des fournisseurs locaux tels que déclarés par les entreprises extractives se sont élevés à 337 Milliards FCFA en 2019 et se détaillent par société comme suit : Figure 32 : Achats des sociétés extractives auprès des fournisseurs locaux en 2019 Source : Formulaires de déclaration des sociétés extractives Le détail des transactions avec les fournisseurs locaux est présenté en annexe 11. 9.14.2.