Amélioration de lorganisation et de la gestion des titres miniers Nous avons constaté que les L'examen de la situation du Cadastre Minier au Mali nous a permis de relever que les retombes minières ainsi que les autres dates dexpiration informations afférentes aux droits miniers et des carrières peuvent être lus sur le site web www.referentiel.mines.gouv.ml du de certains titres Ministère des Mines du Mali. Pour chaque titre minier, nous pouvons consulter le propriétaire, la superficie, les substances minières, sont atteintes alors la position, la date d'application, la date doctroi et la durée de validité. Partiellement quils gardent Cependant, lexamen de la situation des titres actifs au 31 décembre 2015 qui nous a été communiquée par la DNGM, nous a permis exéc utée toujours le statut de relever certaines insuffisances que nous présentons ci-après : active licence . - labsence de NIF pour certaines sociétés, lidentifiant fiscal n'était pas un document exigé lors de loctroi du titre. Nous 2014- notons cependant lintégration des NIF au niveau du cadastre dune manière progressive.