1.2. Objectifs Lobjectif général de la mission consiste à produire le Rapport ITIE-Mali pour lexercice fiscal 2019 conformément à la norme ITIE 2019. Les objectifs spécifiques sont les suivants : - renforcer le suivi de la mise en œuvre du processus ITIE au Mali ; - assurer lexhaustivité et la fiabilité des données du secteur extractif ; - décrire loctroi et la gestion des licences du secteur extractif ; - décrire les critères techniques et financiers considérés pendant loctroi et le transfert des licences minières ; - divulguer les transferts infranationaux et justifier leur écart ; - inventorier les données du secteur extractif en vue de leur intégration systématique dans les systèmes du gouvernement ; - divulguer lidentité des bénéficiaires effectifs ; - assurer la divulgation par projet. 1.3. Exigences de la norme ITIE 2019 L'ITIE Internationale a adopté et publié une nouvelle norme lors de sa Conférence mondiale tenue à Paris en juin 2019. Le caractère obligatoire de ladite norme a débuté le 01 janvier 2020 pour son application intégrale.