Amélioration de lorganisation et de la gestion des titres miniers L'examen de la situation du Cadastre Minier au Mali nous a permis de relever que les retombes minières ainsi que les autres informations afférentes aux droits miniers et des carrières peuvent être lus sur le site web www.referentiel.mines.gouv.ml du Ministère des Mines du Mali. Pour chaque titre minier, nous pouvons consulter le propriétaire, la superficie, les substances minières, la position, la date d'application, la date doctroi et la durée de validité. Cependant, lexamen de la situation des titres actifs au 31 décembre 2015 qui nous a été communiquée par la DNGM, nous a permis de relever certaines insuffisances que nous présentons ci-après : Nous constaté que les dates dexpiration de labsence de NIF pour certaines sociétés, lidentifiant fiscal n'était pas un document exigé lors de certains titres sont atteintes alors quils loctroi du titre. Nous notons cependant lintégration des NIF au niveau du cadastre dune gardent toujours le statut active licence . manière progressive. pour certaines licences dont le statut est toujours actif, la date d'expiration est antérieure à 2015.