Nous avons compris que la DNGM effectue périodiquement des visites et des contrôles sur les sociétés minières pour sassurer de lapplication des études de faisabilité et des études sur limpacts environnemental. Nous navons pas eu Toutefois, nous avons noté labsence de communication des - un programme de planification des visites dinspection ; documents relatifs 2016 Non à la mise en œuvre - des rapports et comptes rendus sur les visites effectuées et les conclusions tirées. de cette Nous recommandons à la DNGM de : recommandation.