Redevances superficiaires ν 25. Taxe dextraction (ramassage) ν Direction Nationale de la 26. Taxe de convention ν Géologie et des Mines 27. Taxe de délivrance ν (DNGM) 28. Taxe de renouvellement ν 29. Taxe de transfert ν 30. Taxe sur plus-value sur transfert de titre ν 31. Pénalités ν Direction Régionales des 32. Patentes ν Impôts (DRI) 33. Pénalités ν Institut National des 34. Assurances Maladie Obligatoires (AMO) ν ν prévoyances Sociales 35. Cotisations sociales ν ν (INPS) 36. Pénalités et contentieux ν ν 37. Fonds de promotion et de formation ν Office National de la Recherche Pétrolière 38. Taxe de renouvellement ν (ONRP) 39. Taxe superficiaire ν 40. Taxes de délivrance ν Tous 41. Autres dépenses ν ν 42. Autres flux de paiements significatifs ν ν 43. Paiements sociaux obligatoires ν ν 44. Paiements sociaux volontaires ν ν Source : Groupement Pyramis / Mazars La Contribution Générale de Solidarité a été instituée par la loi n°2018-010 du 12 février 2018 portant institution de taxes et prélèvements divers.