Les substances de carrières ne peuvent être exploitées quen vertu dautorisations Lautorisation douverture et douverture ou dexploitation de carrière dexploitation délivrées par de carrière lAdministration chargée confère à son Lautorisation Dix (10) ans, des Mines. Les gites des bénéficiaire un dexploitation renouvelable substances minérales droit exclusif Articles Articles de carrière sur des Lautorisation Arrêté du soumis au régime des dexploitation 99 111 à industrielle est Dix (10) ans, périodes de d'exploitation ministre Néant carrières suivent les Néant des substances Néant à 111 du Néant 112 du attribuée par renouvelable cinq (05) ans, des carrières des Mines conditions de la propriété de carrière Code code arrêté du jusquà du sol, conformément au pour lesquelles Minier minier ministre chargé épuisement Code domanial et foncier elle a été des Mines. des ressources. en vigueur au Mali. Toute délivrée et la personne physique ou libre morale peut les exploiter, disposition des dès lors quelle est substances propriétaire du sol où ils exploitées. se trouvent ou bien quelle en ait reçu lautorisation du propriétaire.