En outre, l'étude de Notre entretien avec le point focal de la Section des Comptes nous a permis également de comprendre les causes de la non- faisabilité certification des données des régies financières qui consistent essentiellement à : technique et la mise en oeuvre de - les délais très courts accordés à la Section des Comptes pour la certification des données des régies, de plus nous avons appris l'intégration des quà la date de la préparation du présent rapport certaines régies nont pas encore transmis leurs formulaires de déclaration pour données de l'ITIE certification ; et dans une plate- - une insuffisance des moyens humains et matériels au niveau de la Section des Comptes pour effectuer les travaux de forme numérique certification. Il y a lieu de signaler quà la date de publication du présent rapport, les rapports annuels 2014 et 2015 de la Section en 2022 est en des Comptes ne sont pas publiés. cours.