Larticle 56 précise dans lalinéa 2 que la part des Coûts Pétroliers incombant à lÉtat excédant le montant des Coûts Pétroliers avancés par ses Co-Titulaires doit être payée par lÉtat. Cependant, lONRP a confirmé quaucune société nest en phase dexploitation, par conséquent, lEtat Malien ne détient aucune participation directe ou indirecte dans une société pétrolière. 4.2.10. Contenu local La Loi n° 2015-35 du 16 juillet 2015 prévoit dans ses articles 67 et 68 que Tout demandeur dune Autorisation dexploitation est tenu de fournir, à lappui de sa demande, en même temps que lEtude de faisabilité, un plan de développement communautaire au Ministère chargé des Hydrocarbures et que le plan de développement Communautaire soit élaboré par le demandeur en concertation avec les communautés et les autorités locales et régionales désignées dans le décret dapplication .