Elle est gérée par les collectivités territoriales. La forme, le contenu et les procédures Le permis dexploitation dattribution et de artisanale confère à son renouvellement de titulaire, dans les limites lautorisation sont fixés par de son périmètre le droit Décision du Décision du les autorités des dexploiter, selon des L'autorisation Articles 44 à Article 49 Maire de la Maire de la Collectivités Territoriales méthodes et procédés Trois (3) ans, renouvelable par d'exploitation 3 ans 52 du Code du code collectivité collectivité suivant lavis technique de artisanaux manuels ou périodes de trois (3) ans. artisanale minier minier Territoriale Territoriale lAdministration chargée traditionnels excluant des Mines. tout usage de produits L'autorisation chimiques, les substances d'exploitation artisanale pour lesquelles il est est attribuée à des délivré. personnes physiques de nationalité malienne ou morales de droit malien ou aux ressortissants des pays accordant la réciprocité aux Maliens.