Dépenses sociales Sur la base des déclarations ITIE des sociétés extractives, les dépenses sociales au titre de lannée 2019 ont atteint un montant de 3,41 milliards FCFA. Le détail de ces dépenses par société est présenté dans le tableau suivant : Tableau 70 : Répartition des dépenses sociales par société (En milliards de FCFA) Source : Formulaires de déclaration des sociétés extractives Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 120 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 9.14. Transactions avec les fournisseurs Les transactions avec les fournisseurs sélèvent à 375 milliards de FCFA.