La durée Ministre des Ministre des substances appartenant au groupe pour renouvelable à 42 du Code Article 40 du Recherche appartenant au groupe pour lequel il de chaque période Mines Mines lequel il est délivré et de disposer deux (2) fois Minier code minier est délivré et de disposer des de renouvellement librement des produits extraits à produits extraits aux fins des est égale à trois (3) loccasion des recherches et des essais analyses et des essais ans. quelles peuvent comporter. conformément aux dispositions du présent Code. Une durée maximale Confère à son titulaire, dans les limites de Confère à son titulaire, dans les de douze (12) ans son périmètre et indéfiniment en limites de son périmètre et n'excédant pas la profondeur, le droit exclusif de indéfiniment en profondeur, le droit durée de vie de la prospection, de recherche et exclusif dexploitation des mine à compter de la dexploitation des substances minérales substances minérales pour date de signature du pour lesquelles le permis de recherche ou Trente (30) ans, Décret du Décret du lesquelles le permis est établi.