() Bien que la DGABE a déclaré une participation de lEtat de 20% dans le capital de la société SMK, ladite société a déclaré que lEtat Malien ne détient que 10% dans son capital en 2021. () Bien que la DGABE na pas déclaré une participation de lEtat dans le capital de la société NAMPALA, ladite société a déclaré que lEtat Malien détient 10% dans son capital en 2020. Une recommandation a été formulée dans la Section 7.1 du présent rapport. La participation de lEtat dans le secteur minier se limite à la prise de participation directe dans le capital des entreprises minières. Aucune entreprise dEtat nopère directement ou indirectement dans le secteur minier. BDO LLP 69 ITIE MALI 4.1.14. Contenu local Conformément à lExigence 6.1 (a) de la Norme ITIE 2019, lorsque des dépenses sociales significatives de la part des entreprises sont rendues obligatoires par la loi ou par un contrat avec le gouvernement qui contrôle linvestissement extractif, le rapport ITIE doit les divulguer et, quand cest possible, réconcilier les transactions qui y sont liées.