Contenu local La Loi n° 2015-35 du 16 juillet 2015 prévoit dans ses articles 67 et 68 que Tout demandeur dune Autorisation dexploitation est tenu de fournir, à lappui de sa demande, en même temps que lEtude de faisabilité, un plan de développement communautaire au Ministère chargé des Hydrocarbures et que le plan de développement Communautaire soit élaboré par le demandeur en concertation avec les communautés et les autorités locales et régionales désignées dans le décret dapplication . Larticle 69 de la même loi prévoit que le plan de développement communautaire propose un plan dactions visant, dune part, à améliorer les conditions de vie et, dautre part, à promouvoir des mutations positives dans les structures économiques et sociales situées dans les communes et la région dans lesquelles est situé le périmètre de lautorisation dexploitation concernée. Il vise notamment à : - réaliser des programmes sociaux ; - favoriser le recrutement du personnel local ; et - accroître la part des achats locaux dans les achats réalisés par le Titulaire.