1- Il est procédé de même pour les entreprises qui sont sous la dépendance dune entreprise ou dun groupe possédant également le contrôle dentreprises situées au Mali ou hors du Mali. 2- Les mêmes règles sappliquent en cas de transfert de bénéfices soit par majoration ou diminution des prix dachat ou de vente, soit par sous-capitalisation, soit par tout autre moyen entre entreprises dépendantes situées au Mali lorsque lentreprise au profit de laquelle le transfert est effectué nest pas passible de limpôt sur les bénéfices ou les revenus ou est assujettie à ces impôts à un taux dimposition inférieur de plus de dix points de pourcentage au taux dimposition de droit commun au Mali . Il est à rappeler quà cause du principe de stabilité du régime fiscal des sociétés minières, lapplication de ces dispositions, dans sa globalité sur les sociétés minières qui sont sous lempire des anciennes conventions, se fera avec beaucoup de difficultés.