12 entités extractives sur les 20 ayant remplis le projet. questionnaire ont déclaré les paiements par Projet Nous recommandons au Comité de Pilotage dentreprendre les actions nécessaires pour instaurer la notion de déclaration par projet dans les prochains rapports ITIE et de sinspirer de la note dorientation n° 29 du Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 131 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement exécutée/ Commentaire CP-ITIE Non exécutée Secrétariat International ITIE diffusée. En effet, selon cette note, les principales étapes à suivre sont les suivantes : - convenir dune définition du terme projet dans le contexte Malien ; - identification des flux des revenus à déclarer par projet ; - identification des entités qui sont tenues de soumettre une déclaration par projet ; et - prévoir un formulaire de déclaration à cet effet. Le Comité de Pilotage pourrait également engager une étude sur la faisabilité et les modalités dintégration des déclarations par projet dans le contexte malien.