Ainsi de la 1ère à la 5ème année dexploitation dune mine, 30% des cadres de direction, 40% de lencadrement, 50% des ouvriers qualifiés et 100% des ouvriers non-qualifiés devront être des ressortissants maliens. - Plus-Value de Cession direct et ou indirecte : Conformément aux dispositions de larticle 112 du Code Minier de 2019 La plus-value de cession directe ou indirecte ou de transmission des titres miniers ou droits sociaux est considérée comme un revenu exceptionnel. La moins-value de cession ou de transmission de titres miniers ou droits sociaux est considérée comme une charge ou une perte exceptionnelle . Depuis lavènement du Code Minier de 2019 et contrairement aux autres Codes Miniers, cette plus- value est calculée conformément aux dispositions de droit commun de larticle 55 et 56 du CGI à 30%.