le Comité de Pilotage, le Ministère chargé des Mines et Barrick Gold doivent à prendre les dispositions nécessaires pour une déclaration par projet de la quantité de production dor du complexe Loulo et de Gounkoto; 5. la DNGM doit veiller à la publication sur le référentiel en ligne du cadastre minier MCAS des informations telles que la quantité de production et de vente des minerais, les titres miniers transférés, les conventions détablissement, les réserves des minerais, les procédures doctroi (liste non exhaustive). Le tableau ci-dessous donne létat de mise en œuvre des recommandations formulées par les précédents administrateurs indépendants.