Sur base des critères retenus, les informations contenues dans le présent rapport présentent un niveau de fiabilité globalement moyen. PYRAMIS P age 12 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Sur les trente-une (31) sociétés extractives retenues dans le périmètre de conciliation : - 19 formulaires ne sont pas signés par les dirigeants légaux ; - 19 formulaires de déclaration ne sont pas signés par les commissaires aux comptes ; - 7 sociétés nont pas communiqué les rapports des commissaires aux comptes et les états financiers certifiés ; - 2 sociétés nont pas communiqué leur formulaire de déclarations. Sur base des critères retenus, les informations contenues dans le présent rapport présentent un niveau de fiabilité globalement moyen Limitations des travaux du rapport ITIE 2023 Les conclusions formulées dans le présent rapport se sont basées sur les données financières se rapportant à lannée 2023 ainsi que sur les réformes et les faits marquants survenus ultérieurement, et jusquà la date du présent rapport.