Recommandation : Nous recommandons à la DNGM dassurer un suivi rigoureux des licences valides pour garantir une image fidèle de la situation à une date bien déterminer et éviter le risque domission ou derreur pour la liquidation des flux de paiement spécifiques. Priorité de la recommandation : 1 BDO LLP 117 ITIE MALI Constatation n°2 : Titre : Défaillances dans le suivi des participations de lEtat dans les entreprises extractives Type de constatation : Exigence 2.6 de la Norme ITIE 2019 Structure concernée : DGABE Description de la constatation : Nous avons noté que létat des participations de lEtat dans les entreprises extractives, communiquée par la DGABE, contient des incohérences par rapport aux informations transmises par les sociétés, notamment : la SMK et Nampala. Le tableau suivant présente les pourcentages de participation selon la DGABE et les sociétés.