Dès la réception de la demande, la DNACPN indique au promoteur la nature de létude à mener (EIES pour les demandes de permis dexploitation et NIES pour les demandes de permis de recherche). Si la DNACPN décide quune EIES est nécessaire, le promoteur doit Article 15 et Tri préliminaire soumettre un projet de termes de référence sui seront soumises à une 16 validation par la DNACPN. Ensuite, le promoteur doit payer tous les frais afférents à : - lacquisition des directives (guides généraux et guide spécifique) ; - la visite de terrain pour lapprobation des termes de références ; 1 http://www.vertic.org/media/National%20Legislation/Mali/ML_Loi_Pollutions_Nuissances_01-020.pdf 2 http://extwprlegs1.fao.org/docs/pdf/Mli183373.pdf BDO LLP 63 ITIE MALI Référence Phase Procédure juridique - lanalyse environnementale du rapport détude dimpacts environnemental et social ; - la consultation publique. - la supervision et la mise en œuvre du plan de surveillance environnementale ; et - la supervision et la mise en œuvre du plan du suivi environnemental. Cela étant, le dossier est déposé contre accuser de réception et reçu de paiement auprès de la DNACPN).