Innovations apportées dans le nouveau code minier de 2023 Les reformes du nouveau code minier de 2023 réaffirment la souveraineté de lÉtat sur les ressources minérales dans son sol et sous-sol. Elles se rapportent notamment à la réorganisation du régime des titres miniers, à la réforme du régime fiscal, et financier. Elles permettent de combler le vide juridique lié au traitement par péage et de résoudre les incohérences liées à la règlementation des changes et ainsi quà la primauté des conventions sur les textes règlementaires. Le taux de participation de lÉtat, son mode de calcul et le véhicule daccès sont bien définies. 1. Impôt sur les Société et les Bénéfices Industriels et Commerciaux Le Code Minier de 2019 stipule à son article 117 que Les titulaires de Permis dExploitation de Grande Mine ou de petite mine bénéficient de la réduction du taux de lImpôt sur les Bénéfices industriels et commerciaux ou lImpôt sur les Sociétés (IBIC-IS) à 25% sur une période de trois (03) ans à compter de la date de première production commerciale .