Transferts infranationaux LExigence 5.2 de la Norme ITIE-2019 prévoit que lorsque des transferts entre les entités de lÉtat nationales et infranationales sont liés aux revenus générés par les entreprises extractives et sont rendus obligatoires par une constitution nationale, une loi, ou dautres mécanismes de partage des revenus, le Groupe multipartite est tenu de faire en sorte que les transferts significatifs soient divulgués . La Loi n°2011-36 du 15 juillet 2011 relatif aux ressources fiscales des communes, des cercles et des régions stipule que la contribution de la patente doit être répartie comme suit : - 60% du montant de la contribution au profit du budget de la commune ; - 25% du montant de la contribution au profit du budget du cercle ; et - 15% du montant de la contribution au profit du budget de la région. Selon lArticle 7 de la même loi cest la Direction Générale des Impôts qui assure le recouvrement de cette taxe à travers ses directions régionales des impôts.