Un module de correspondance crée automatiquement le courrier nécessaire aux administrateurs. Sur la base du répertoire minier communiqué par la DNGM, le Mali comptait au 31 décembre 2020, 866 permis et autorisations. Le nombre de titre octroyés en 2020 sest élevé à 104. Ces permis et autorisations sont répartis comme suit : BDO LLP 50 ITIE MALI Tableau 25 : Composition des titres miniers actifs au 31/12/2020 et ceux octroyés en 2020 Nbre de Nbre de titres Titres miniers titres au octroyés en 31/12/2020 2020 Permis de Recherche 467 36 Autorisation d'Exploration 240 59 Autorisation d'Exploitation des Carrières 79 3 Autorisation d'Exploitation de Petite Mine 30 3 Permis d'Exploitation 23 - Autorisation de Prospection 18 3 Autorisation d'Exploitation des Dragues 9 - Total 866 104 Source : cadastre minier et compilation de ladministrateur Indépendant Cependant, nous avons noté des défaillances majeures au niveau du cadastre minier et des insuffisances liées à la maitrise de la structure du nombre des titres valides à une date bien déterminée. Une recommandation a été formulée dans la Section 7.1 du présent rapport.