Elle examine également la gestion financière et comptables des organismes dotés de la personnalité civile et de lautonomie financière et dans lesquels lEtat ou les autres collectivités publiques ont un intérêt financier ; peut, à tout moment, exercer tout contrôle soit de sa propre initiative, soit à la demande du Président de la République, du Premier Ministre ou du Président de lAssemblée Nationale. La Section des Comptes établit un rapport annuel sur lexécution des lois des finances et la déclaration générale de conformité entre les comptes de lEtat et les comptes individuels des comptables publics. Au regard de ces documents, lAssemblée Nationale procède au règlement du budget dEtat. En outre, la section des comptes communique au Président de la République et au Président de lAssemblée Nationale, tous les ans, un rapport contenant les observations spécifiques à loccasion des diverses vérifications effectuées pendant lannée précédente. 1 http://www.maliweb.net/.