Suivi des recommandations du rapport de 2020 Le tableau ci-dessous présente la synthèse de la mise en œuvre des recommandations du rapport de 2020 formulées Tableau 59 : Recommandations du rapport de 2020 Mise en œuvre (Exécutée/ Période Recommandations Partiellement Commentaire CP-ITIE exécutée/ Non exécutée Dans le cadre de la préparation du présent rapport, la DNGM a été sollicité pour la transmission du Cadastre miniers des tires valides au 31/12/2020 ainsi que les licences octroyées courant 2020 par type. À la suite de lanalyse des documents reçus, nous avons relevé les défaillances suivantes : - la liste des permis valides au 31/12/2020, transmise par la DNGM, ne présente pas les données historiques, notamment les statuts des licences (valide, archivée, expirée, annulée, transférée, etc.). En effet, lextraction de la base des données du système dinformation de la DNGM ne renseigne que sur les statuts actuels des licences ; - la DNGM nous a transmis un état des titres octroyés en 2020 qui nest pas concordant 2020 Non exécutée avec le cadastre minier.