Cette étude est devant être publiées par la norme couvrent une vaste gamme d'informations telles en cours. que les recettes perçues par les régies financières, les transferts infranationaux, les données sur la production, les exportations et le registre des licences actives, lorsqu'il est établi que : il y a divulgation systématique des données requises par la norme ITIE avec le niveau de détail requis ; et Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 129 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement exécutée/ Commentaire CP-ITIE Non exécutée les données financières soient soumises à un audit crédible et indépendant conformément aux normes internationales. Conformément aux termes de référence, nous avons mené un état des lieux de la disponibilité des données par rapport à lexigence ci-dessus.