Conformément à la loi n° 2011-036 du 15 juillet 2011, relative aux ressources fiscales des communes, des cercles et des régions, laffectation du produit de la contribution des patentes obéit à la répartition suivante : - 15% du montant de la contribution des patentes est affecté au budget de la région ; - 25% du montant de la contribution des patentes est affecté au budget du cercle ; - 60% du montant de la contribution des patentes est affecté au budget de la commune. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 102 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 8.2.1.2. La Taxe de voirie Selon les dispositions de larticle 151 du Code Général des Impôts, la Taxe de Voirie est due par les personnes physiques ou morales assujetties à la patente et les familles vivant à lintérieur dune concession. Le taux maximum est fixé à 5% du montant des droits de patente professionnelle.