5.3.1.4. Résultats des tests sur les procédures doctroi et de transfert des titres miniers en 2019 En vue de nous assurer de la conformité des procédures doctroi et de transfert des titres miniers, nous avons réalisé des tests sur un échantillon sélectionné sur une base aléatoire de huit (8) dossiers traités courant lannée 2019. Nos travaux de revue des dossiers doctroi ont porté sur la vérification de la conformité des dossiers à la procédure et la réglementation en vigueur ainsi que lappréciation de la décision prise par la commission de lexamen des dossiers sur la base de leur évaluation des capacités techniques et financières. Les résultats desdits tests sont présentés ci-dessous : Sur les titres octroyés Les travaux de vérification des titres octroyés ont porté sur un échantillon de cinq (5) dossiers tirés de façon aléatoire en tenant compte de la nature des titres. Tableau 21: Résultat des tests sur les procédures d'octroi des titres miniers en 2019 Localité/District Sup.