Non-déclaration des paiements spécifiques par projet Selon lExigence 4.7 de la Norme ITIE 2019, une déclaration par projet est requise, pour autant quelle soit conforme aux normes reconnues de la Securities and Exchange Commission des États-Unis (SEC Commission américaine des opérations boursières) et aux futures exigences de lUnion Européenne. . En vue de se conformer à cette exigence, le Comité de Pilotage de lITIE Mali a adopté en date du 07 octobre 2021 2020 une note portant sur la notion de déclaration par Projet qui définit la notion de projet, fixe les références juridiques Non et précise les impôts et taxes retenus pour la déclaration par projet. Le Comité de Pilotage de lITIE Mali a adopté la définition du projet comme Lensemble des activités extractives régies par un seul titre minier et une convention définissant la base des obligations de paiement envers l'État . Dans le cadre de la préparation du présent rapport, toutes les entités déclarantes ont été sollicitées pour la divulgation des revenus/paiements par projet. Cependant, aucune de ces entités na fourni les informations demandées.