BDO LLP 79 ITIE MALI 4.2.7. Politique de publication des contrats pétroliers Le Mali ne dispose pas dune politique formalisée pour la divulgation des contrats pétroliers et les contrats en vigueur ne sont pas publiés. Il est à signaler que le Code Pétrolier ne comporte pas de restrictions concernant la publication du contenu des contrats. Toutefois, les CPP prévoient au niveau de lalinéa 6 de lArticle 8 que lEtat sengage à tenir confidentiel tous les matériaux et documents qui lui sont fournis par la société, et à faire tous les efforts raisonnables pour maintenir la confidentialité et de ne pas communiquer ou fournir à une tierce partie tout ou partie des rapports, documents et échantillons obtenus des opérations pétrolières sur une durée de cinq (5) ans après la fin de la convention. 4.2.8. Prospection Selon des données communiquées par la Cellule de Planification et Statistiques (CPS), les investissements réalisés pour la recherche pétrolière ont avoisiné les 35 milliards de FCFA en 2020. 4.2.9.