4.2.11. Paiement et transferts infranationaux Pour le secteur des hydrocarbures, aucun paiement ou transfert infranational nest prévu dans la réglementation en vigueur. Lors de nos travaux de préparation du présent rapport, nous navons pas eu connaissance de paiements et transferts infranationaux dans le secteur des hydrocarbures. Ceci a été confirmé lors de lexamen du formulaire de déclaration spécifique adoptée par le Comité de Pilotage pour le remplissage de ces données. 4.2.12. Fournitures dinfrastructures et accords de troc Conformément à lExigence 4.3 de la Norme ITIE, le Groupe Multipartite et lAdministrateur Indépendant sont tenus de vérifier lexistence daccords, ou ensembles daccords et de conventions afférents à la fourniture de biens et de services (y compris des prêts, des subventions ou des travaux dinfrastructures) en échange partiel ou total de concessions pour la prospection ou lexploitation de pétrole, de gaz ou de minerais, ou pour la livraison physique de telles matières premières. Lors de nos travaux de préparation du présent rapport, nous navons pas eu connaissance de convention de fournitures dinfrastructure et accords de troc dans le secteur des hydrocarbures.