LÉtat se réserve le droit de prendre, en plus de sa participation gratuite, une participation contributive, en numéraire, dans le capital social des entreprises minières dexploitation, dans les limites du pourcentage maximum autorisé (20%). Les modalités dexercice de la participation de lÉtat dans les entités extractives sont encadrées par les dispositions des codes miniers de 1991, 1999, 2012 et 2019 et la loi pétrolière de 2016 et leurs textes dapplication. La participation de lÉtat du Mali dans les industries extractives se limite à la prise de participation directe dans le capital des entreprises minières. Elle na pas connu de variation par rapport à lannée 2018.