Top 5 des sous-traitants Le Top 5 des sous-traitants selon les revenus globaux se présente comme suit : Figure 34 : Top 5 des sous - traitants (En Milliards de FCFA) Source : Formulaires de déclaration des organismes collecteurs Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 124 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 9.15.3. Contribution des sous-traitants aux recettes fiscales Le tableau ci-dessous présente la contribution fiscale des principales sociétés sous-traitantes selon quelles soient filiales ou représentation de sociétés multinationales et les entreprises locales. Tableau 72 : Contribution des sous-traitants aux recettes fiscales Ratio Total Impôts Impôts Total Affaires réalisées avec N° NIF Contribuables payés à la DGE Affaires les Mines (B) (A) réalisés C A/B I.