La durée initiale de lAutorisation de Recherche est de quatre (4) ans renouvelables à deux (2) reprises par période de trois (3) ans au plus. Confère à son Titulaire, dans les limites de son Périmètre, le droit exclusif de réaliser des Opérations dExploitation et de disposer de sa part des Hydrocarbures. LAutorisation dExploitation constitue un droit immobilier indivisible, non amodiable, et non susceptible dhypothèque. LAutorisation dExploitation est accordée pour une période initiale dont Autorisation Décret du Premier la durée ne peut excéder vingt-cinq ans. dExploitation ministre Elle peut être renouvelée, par décret du Premier ministre, par période maximale de dix (10) ans à condition que le Titulaire ait respecté ses obligations contractuelles et quil ait démontré, dans les conditions prévues par le Décret dApplication et le Contrat de Partage de Production, le caractère commercialement exploitable du Gisement au- delà de la période de validité en cours. Source : Loi pétrolière de 2015 PYRAMIS P age 53 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 5.3.