Pour les sociétés à responsabilités limitées, selon lArticle 376 de l'Acte Uniforme de l'OHADA, la désignation dun Commissaire aux Comptes est obligatoire si lun des trois seuils suivants est respecté : - total du bilan supérieur à cent vingt-cinq millions (125 000 000) de FCFA ; - chiffre d'affaires annuel supérieur à deux cent cinquante millions (250 000 000) de FCFA ; et - effectif permanent supérieur à cinquante (50) personnes. 4.4.2 Régies financières Section des comptes1 La Section des Comptes est une des trois sections composant la Cour Suprême. Elle est régie par la Loi n°96-071 du 16 décembre 1996 portant loi organique fixant lorganisation, les règles de fonctionnement de la Cour Suprême et la procédure suivie devant elle.