La note dapplication porte sur les études des dossiers relatifs aux demandes des titres miniers et carrières qui sont prévus par le Code Minier. La description de la procédure doctroi des titres miniers telle que décrite dans la note dapplication est présentée au niveau de lAnnexe 10 du présent rapport. La réglementation en vigueur ainsi que la note dapplication nont pas prévu de procédures dappels doffres pour loctroi et/ou le transfert des titres miniers. La procédure de traitement des demandes applicable est celle du Premier venu, premier servi . Toutefois, larticle 34 du code minier 2019 prévoit que Nonobstant les dispositions de lArticle 32, le ministre chargé des Mines peut, après avis favorable des services chargés de la Géologie et des Mines, soumettre par arrêté, un périmètre contenant un gîte de substances minérales qui a fait lobjet détudes ou des travaux antérieurs importants, pour attribution par la procédure dappel doffres dès lors quil ne fait pas lobjet dun titre minier. Le cas échéant, larrêté est notifié à ladministration chargée des Mines pour inscription .