Ladoption du projet de ce décret permettra daméliorer la traçabilité des flux financiers du secteur extractif, datténuer les risques de corruption, de blanchiment de capitaux et daugmenter les recettes fiscales. Lapplication de ce projet de texte vise à exiger des entreprises extractives la publication de la liste de leurs bénéficiaires effectifs, leurs degrés de participation, les modalités dexercice de cette participation ou de contrôle desdites entreprises. Le tableau ci-dessous présente la synthèse des déclarations de la propriété réelle des entités extractives retenues dans le périmètre de conciliation. 9 Loi n°2016/008/ du 17 mars 2006 portant loi uniforme relative à la lutte contre le blanchiment de capitaux et le financement du terrorisme, Article premier PYRAMIS P age 64 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Le tableau ci-dessous présente la synthèse des déclarations de la propriété réelle des entités extractives retenues dans le périmètre de conciliation.