Le présent rapport prend en considération les données qui nous ont été parvenues jusqu'à la date du 28 décembre 2022. Les confirmations et les informations reçues postérieurement à cette date ont été prises en compte dans la mesure où leurs inclusions ne sont pas de nature à impacter les données et/ou les travaux de rapprochement. Les montants sont présentés dans ce rapport en FCFA, sauf indication contraire. BDO LLP 10 ITIE MALI 1. SYNTHESE Ce rapport résume les informations sur la conciliation des revenus fiscaux et non fiscaux provenant du secteur extractif au Mali et constitue une partie intégrante du processus de mise en œuvre de lITIE. Dans ce cadre, les entreprises extractives et les régies financières ont reporté respectivement les paiements et les revenus prévus par lExigence 4.1 de la Norme ITIE 2019. Les entités déclarantes ont été également sollicitées pour reporter dautres informations contextuelles comme les données sur la production, les exportations, lemploi, les paiements sociaux et autres données prévues par la Norme ITIE. 1.1.