Les Termes de Référence de la mission comprennent des procédures convenues pour la déclaration ITIE conformément à l'Exigence ITIE n° 4.9 (b) (iii). Le Conseil d'administration de lITIE a élaboré ces procédures en vue de promouvoir une cohérence et une fiabilité accrues du processus de déclaration ITIE. Le Conseil d'administration suggère de sassurer que le processus repose autant que possible sur des procédures et institutions existantes, cest à dire que le processus ITIE s'inspire des systèmes de collecte des données et d'audit existants, quil complète et évalue de manière critique. De cette façon, le processus ITIE a le potentiel de générer d'importantes recommandations afin de renforcer les autres systèmes de surveillance. Il est à noter, toutefois, à l'endroit du conciliateur qu'à travers la publication de la Norme ITIE, l'Initiative veut devenir un outil et une plate-forme pour faire avancer les réformes qui visent à améliorer la gouvernance du secteur extractif. Les résultats et améliorations produits par la mise en œuvre du processus ITIE sont notamment attendus sur les différents aspects de la chaîne de valeur des industries extractives.