Tableau 44 : Paiement de la société justifié par un reçu non déclaré par la DNGM Société Nature de flux Montants en FCFA BAGAMA Redevance superficiaire - 3 000 000 Total - 3 000 000 Sources : Formulaires de déclaration des sociétés extractives et des organismes collecteurs de lÉtat (h) Il sagit des paiements des sociétés effectués au niveau du centre VI. Tableau 45 : Paiement de la société effectué au niveau du centre VI non déclaré par la DGE Société Nature de flux Montants en FCFA AFRICA MINING IRF - 2477647 Total - 2477647 Sources : Formulaires de déclaration des sociétés extractives et des organismes collecteurs de lÉtat 7.2.4. Explication des écarts résiduels Le tableau ci-dessous présente la synthèse des explications des écarts résiduels.