En dehors des écarts présentés au niveau de la Section précédente qui nont pas été ajustés en raison des explications fournies à la Section 5 du présent rapport, nous pouvons raisonnablement conclure que ce rapport couvre de manière satisfaisante lensemble des revenus significatifs provenant du secteur extractif au Mali pour lannée 2021. Fiabilité des données Entreprises Extractives (i) Dans le cadre de la procédure convenue pour assurer la crédibilité des données reportées, toutes les sociétés retenues dans le périmètre ont été sollicitées de soumettre un formulaire de déclaration signé par le premier responsable et le chargé de la comptabilité/finance. BDO LLP 18 ITIE MALI Des 27 sociétés incluses dans le périmètre de rapprochement et ayant soumis un formulaire de déclaration, seulement cinq (5) nont pas soumis des formulaires de déclaration signés par la direction et certifiés. Les revenus des sociétés qui ont fait défaut représentent 1,21% des revenus rapportées par le Gouvernement et se présentent comme suit : Tableau 13 : Revenus des sociétés nayant pas soumis leurs formulaires de déclaration % dans les revenus Gouvernement No.