4.2.9. Participation de lEtat dans le secteur des hydrocarbures Le Code Pétrolier introduit par la Loi n°2015-035 du 16 juillet 2015 prévoit dans son article 55 qu à lattribution de lAutorisation dExploitation, lÉtat ou lOrganisme Public a le droit dexiger du Titulaire que celui-ci lui cède un pourcentage pouvant aller jusquà 20% des droits et obligations attachés à lAutorisation. Le Titulaire est alors tenu daccéder à la demande de lÉtat. Dans ce cas, chaque Titulaire voit sa participation dans lAutorisation automatiquement diminuée du pourcentage cédé à lÉtat. LÉtat ou lOrganisme Public devient Co-Titulaire de lAutorisation. Les dispositions de lalinéa précédent ne font pas obstacle à ce que lEtat ou lorganisme Public puisse à tout moment au cours de la période de validité de lAutorisation concernée accroitre sa participation, notamment au-delà du pourcentage de 20% susmentionné, dans les conditions et suivant les modalités convenues avec ses Co-Titulaires . Larticle 56 précise dans lalinéa 2 que la part des Coûts Pétroliers incombant à lÉtat excédant le montant des Coûts Pétroliers avancés par ses Co-Titulaires doit être payée par lÉtat.