À la lumière des critères ci-dessus, nous estimons que la qualité des données communiquées par les sociétés extractives est globalement moyenne. Les niveaux de fiabilités par catégorie sont les suivants : - Faible pour 19 sociétés représentant 41% du paiement total des sociétés extractives. - Moyen pour 04 sociétés représentant 12% du paiement total des sociétés extractives ; - Élevé pour 8 sociétés représentant 47% du paiement total des sociétés extractives ; Sur les trente-une (31) sociétés extractives retenues dans le périmètre de conciliation : - 19 formulaires ne sont pas signés par les dirigeants légaux ; - 19 formulaires de déclaration ne sont pas signés par les commissaires aux comptes ; - 7 sociétés nont pas communiqué les rapports des commissaires aux comptes et les états financiers certifiés ; - 2 sociétés nont pas communiqué leur formulaire de déclarations. 16 Les certifications communiquées à lAdministrateur Indépendant après le 14 juin 2024 ne sont pas prises en compte dans le présent rapport.