2.9. Marge derreur acceptable Le Comité de Pilotage a décidé de fixer la marge derreur acceptable pour les écarts de rapprochement (après ajustements), entre les paiements issus des déclarations des sociétés extractives et les recettes issues des déclarations des administrations, à 2% du total des recettes extractives telles que déclarées par les organismes collecteurs. Par ailleurs, pour les besoins des travaux de rapprochement des flux de paiement, il est fixé le seuil de six millions (6 000 000) de FCFA à partir duquel un écart nécessite la collecte des justificatifs nécessaires auprès des parties déclarantes pour pouvoir procéder à son analyse et à son ajustement. BDO LLP 24 ITIE MALI 3. DETERMINATION DU PERIMETRE ITIE 3.1. Périmètre retenu Le périmètre de rapprochement qui résulte de lapplication de lapproche ci-dessous présentée, a été proposé au Comité de Pilotage et se présente comme suit : Tableau 13 : Périmètre proposé Désignation / année 2020 Nbre des sociétés minières 27 Nbre des sociétés pétrolières 1 Nbre des régies financières 10 Nbre des flux de paiement 44 Taux de couverture 99,58% 3.2.