nom des points focaux, courriel, téléphone, etc.) ; exiger aux détenteurs de titre(s) minier(s) de déposer une déclaration dexistence contenant des informations sur leurs premiers responsables, coordonnées et emplacement ; la création dune interface en ligne accessible aux différentes parties prenantes pour la collecte et la mise à jour de leurs coordonnées et informations pertinentes sur leurs activités. Transparence et divulgation dinformations dans le secteur de lexploitation minière artisanale L'Exigence ITIE n° 6.3 affirme que les rapports ITIE doivent inclure une estimation de l'activité du secteur informel, y compris mais ne se limitant pas nécessairement au secteur minier artisanal et à petite échelle dans l'information relative à la contribution des industries extractives à l'économie pour l'exercice fiscal couvert. 2016 Bien que l'extraction artisanale des minerais par les exploitants artisanaux et les Non Exécutée Létude na pas été réalisée. petits exploitants joue un rôle significatif dans la production minière à l'échelle nationale, les précédents rapports ITIE-Mali, jusqu' à ce jour, mettaient l'accent seulement sur les opérations minières de grande envergure.