Octroi et gestion des titres pétroliers Les modalités doctroi de ces titres sont prévues par le Décret N°2016-0272 /P-RM du 29 avril 2016 fixant les modalités d'application de la Loi N° 2015-35 du 16 juillet 2015 portant organisation de la recherche, de lexploitation et du transport des hydrocarbures. Le Décret N°2016-0272 /P-RM précise dans son article 119 que Le Ministre chargé des Hydrocarbures peut, en vue de loctroi dun Titre Pétrolier, procéder à un appel doffres dont lavis énonce les conditions, les critères dattribution, la date de remise des offres et les blocs faisant lobjet de lappel doffres. Les appels doffres prévus à lalinéa précédent et les marchés détude, de conseil et dassistance passés par lEtat dans le cadre des Opérations pétrolières, ne sont pas soumis à la réglementation des marchés publics En se référant à la situation des titres pétroliers présentée au niveau de la Section 4.2.1, nous comprenons, quaucune opération doctroi, de renouvellement ou de transfert na été effectuée en 2021. Ceci a été confirmé par écrit par lONRP. BDO LLP 85 ITIE MALI 4.2.7.