Elles se résument comme suit : - la non-réception du formulaire de FUTURE MINERALS et du formulaire de déclaration unilatérale de la DGD ; - labsence de validation des formulaires de certaines régies financières par la section des comptes de la Cour Suprême ne garantit pas la fiabilité des données. Il en est de même des formulaires non visés par les Commissaires aux comptes des sociétés extractives ; - la non-obtention des données relatives à la valeur ajoutée des industries extractives. PYRAMIS P age 13 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 1. CONTEXTE ET OBJECTIF DE LA MISSION 1.1. Contexte LInitiative pour la Transparence dans les Industries Extractives (ITIE) est une norme mondiale qui prône la transparence dans la gestion des revenus tirés de lextraction des ressources naturelles et de lobligation de redevabilité dans les secteurs pétrolier, gazier et minier.