Collectivité Cercle de Yanfolila 3. Commune rurale de Sadiola 3. Commune rurale de Kati 4. Commune rurale de 4. Commune rurale de Sanso 4. Commune rurale de Diamou Mountougoula 5. Commune rurale de Wola 5. Collectivité Cercle de Kenieba 6. Commune rurale de Domba 6. Commune rurale de Kenieba 7. Commune rurale de Gouandiaka 7. Commune rurale de Sitakily (Kalana) 8. Commune rurale de Yalankoro Soloba 9. Collectivité Cercle de Sikasso 10. Commune rurale de Ntjicouna 11. Commune rurale de Finkolo Ganadougou 12. Collectivité Cercle de Kadiolo 13. Commune rurale de Fourou Source : Pyramis / Mazars Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 23 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 3.5. Périmètre des entités extractives Les critères de matérialité utilisés par le comité de pilotage de lITIE Mali pour la sélection des entités extractives et les résultats obtenus sont présentés ci-dessous. 3.5.1.