Fonds minier de développement local La contribution des sociétés minières au Fonds de développement local est affectée au financement des plans nationaux, régionaux et communaux de développement. Il est alimenté par les titulaires de titres miniers dexploitation de mines et les bénéficiaires dautorisation dexploitation industrielle de substances de carrières à hauteur de zéro virgule soixante-quinze pour cent (0.75%) du chiffre daffaires au cours du trimestre. Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et les modalités de fonctionnement du Fonds minier de développement local. 6. Le Fonds de financement de la promotion du secteur minier Ce fonds a pour but de permettre le renforcement des capacités dans le domaine minier. Il est alimenté par les ressources destinées à la formation, payées par les sociétés minières à loccasion de la signature des Conventions détablissement, et lors du transfert des titres miniers. Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et les modalités de fonctionnement du Fonds de financement de la promotion du secteur minier.