La note contient les éléments suivants : futures exigences de lUnion Européenne . Pour lélaboration du présent rapport, - la définition du projet ; et étant seulement encouragée, la déclaration par projet na pas été requise par le - lidentification des flux des revenus à déclarer par projet ; 2017 Comité de Pilotage pour lexercice 2017. Exécutée - lidentification des entités déclarantes. Ainsi, le Comité de Pilotage ITIE au Mali est tenu de sassurer que les prochains Le formulaire de collecte des données à pris en compte la déclaration des rapports ITIE soient conformes à lExigence 4.7 concernant les déclarations par paiements par projet. 12 entités extractives sur les 20 ayant remplis le projet.