Deux titres pétroliers étaient actifs à la même date. Conformément aux exigences de la norme ITIE 2019, le Comité de pilotage de lITIE Mali a adopté un plan de divulgation des contrats miniers et pétroliers dont la mise en œuvre a permis la publication de certains contrats sur les sites internet du Ministère en charge des mines et des hydrocarbures et celui du secrétariat permanent de lITIE Mali. Sagissant de la divulgation des bénéficiaires effectifs des sociétés minières et pétrolières, le Mali reste aux balbutiements à travers ladoption par le Gouvernement dun projet de décret instituant le registre public des bénéficiaires effectifs des entreprises extractives. La mise en application de cette nouvelle disposition devrait permettre au pays de se conformer aux exigences de la norme ITIE 2019. Chiffres clés de la prospection, production et exportation Sur les 760 titres miniers actifs à la date du 31 décembre 2019, onze (11) projets sont à des stades avancés de recherche de nos jours. Dans le secteur des hydrocarbures, depuis 2012, la société HYDROMA reste la seule société en phase dexploration avancée.