Cette structure a pour mission dassurer la recherche et la 1 Journées minières et pétrolières du Mali 2015 Législation pétrolière, les incitations et la stratégie pour attirer les investissements dans le secteur - LAMINE ALEXIS DEMBELE, Directeur AUREP http://jmpmali.com/wp-content/uploads/2015/11/Lamine-Alexis-Dembel%C3%A9-AUREP.pdf 2 Journées minières et pétrolières du Mali 2015 Recherche pétrolière au Mali -Ahmed Ag Mohamed, Directeur Adjoint AUREP http://jmpmali.com/wp-content/uploads/2015/11/Ahmed-Ag-Mohamed-AUREP.pdf 3 Idem BDO LLP 80 ITIE MALI promotion des ressources en hydrocarbures du sous-sol malien pour le développement en lAmont pétrolier. Selon les données collectées de lONRP : - vingt-trois (23) permis de recherche ont été attribués à dix-sept (17) sociétés pétrolières. La majorité de ces sociétés ont suspendu leurs activités depuis la crise de 2012. - aucun bloc pétrolier est en exploitation au 31 décembre 2021, alors que les seuls permis de recherche valides sont ceux des sociétés PETROMA et SIPEX . La carte des blocs pétroliers au 31/12/2021 se présente comme suit : Figure 5: Carte des blocs pétroliers au 31/12/2021 4.2.2.