Selon lexigence de la norme ITIE 2.5.c, à compter du 1ier janvier 2020, il est exigé que les pays mettant en œuvre lITIE demandent et que les entreprises divulguent publiquement les informations relatives à la propriété effective . Le gouvernement du Mali a adopté le 13 octobre 2021, un projet de décret instituant le registre public des bénéficiaires effectifs des entreprises extractives en vue de se conformer aux exigences de la norme. Ladoption du projet de ce décret permettra daméliorer la traçabilité des flux financiers du secteur extractif, datténuer les risques de corruption, de blanchiment de capitaux et daugmenter les recettes fiscales. Lapplication de ce projet de texte vise à exiger des entreprises extractives la publication de la liste de leurs bénéficiaires effectifs, leurs degrés de participation, les modalités dexercice de cette participation ou de contrôle desdites entreprises. Elle sinscrit dans la mise en œuvre de la feuille de route relative à la divulgation des informations de propriété réelle élaborée et publiée feuille-de-route-pour-la-divulgation-de-la-propriete-reelle_mali.pdf (eiti.org) par le comité de pilotage de lITIE Mali en 2016.