Les principales structures de contrôle et daudit des comptes des organismes collecteurs sont : 1. Le Contrôle Général des Services Publics (CGSP) : Le Contrôle Général des Services Publics a une compétence étendue, en matière daudit et dinspection, sur tous les départements ministériels, et sur toutes les catégories de services publics y compris ceux faisant appel directement ou indirectement, au concours financier de lÉtat et des collectivités publiques. Il est également chargé de rechercher déventuelles pratiques de corruption ou de délinquance économique ou financière dans les services et organismes contrôlés, dapprécier la moralité des dépenses publiques ainsi que la régularité des opérations financières et comptables, dévaluer lefficacité des services et organismes. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 97 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Le CGSP est affilié à lOrganisation Internationale des Institutions Supérieures de Contrôle des Finances Publiques (INTOSAI) en qualité dInstitution Supérieure de Contrôle des Finances Publiques (ISC)12. 2.