Pour ce faire, le groupe multilatéral doit convenir des paiements et des revenus devant être considérés comme significatifs et donc être déclarés, en adoptant des définitions et des seuils de matérialité adéquats. Il doit sassurer également que toutes les entités déclarantes de lÉtat percevant des revenus significatifs des entreprises pétrolières, gazières et minières procèderont à une divulgation exhaustive de ces revenus conformément au champ dapplication prévu1. Le périmètre des travaux du rapport ITIE 2022 a été défini conformément aux exigences de la norme et les termes de référence de la mission. Il a été validé par le Comité de Pilotage de lITIE-Mali lors de latelier de validation de létude de cadrage. Les secteurs couverts sont ceux des mines et des hydrocarbures. 3.1. Période fiscale La période fiscale retenue dans le cadre de la publication du rapport ITIE du Mali couvre celle allant du 1er janvier au 31 décembre 2022. Les dates prises en considération correspondent à celles mentionnées sur le reçu/la quittance de paiement ou à défaut la date du chèque/virement. 3.2.