2017 Suivi des écarts sur les exportations et la production : Non BDO LLP 123 ITIE MALI Mise en œuvre (Oui/Non/ Commentaire CP- Période Recommandation Partiellement ITIE exécutée Il existe toujours des écarts Prendre les mesures adéquates afin dinviter les différentes parties prenantes à analyser la source des dits écarts, de fournir les significatifs sur les explications adéquates et de prendre les actions nécessaires pour remédier à cette situation. déclarations des exportations et de la production. Efficience du système doctroi et de transfert des licences Les critères définis dans les codes miniers de 2019 et 2019 nont pas prévu la Définir de façon explicite au niveau de la réglementation, des critères techniques et financiers plus rigoureux ; pondération des 2017 prévoir une méthode dévaluation analytique basée sur la pondération des critères techniques et financiers ; et Non critères. Les appuyer les décisions favorables doctroi ou de transfert des licences par des rapports dévaluation et de suivi des critères résultats de nos techniques et financiers justifiant lesdites décisions. tests présentent également des insuffisances dans les procédures.