Collectivité Cercle de Yanfolila 3. Commune rurale de Sadiola 4. Commune rurale de Sanso 4. Commune rurale de Diamou 5. Commune rurale de Wola 5. Collectivité Cercle de Kenieba 6. Commune rurale de Domba 6. Commune rurale de Kenieba 1 Article 41 du Code Minier du Mali Est considérée comme Sous-traitant, toute personne physique ou morale exécutant un travail qui sinscrit dans le cadre des activités principales du titulaire du titre minier. Il s'agit notamment : a) des travaux de géophysique, de géochimie et de sondage pour la recherche, la prospection et l'exploitation ; b) de la construction des infrastructures industrielles, administratives et socio-culturelles : voies, usines, bureaux, cités minières, super marchés, établissements socio-sanitaires et scolaires, de loisirs et d'approvisionnement en eau et électricité ; c) des travaux d'extraction minière, de transport et de stockage des matériaux et de traitement de minerais. BDO LLP 28 ITIE MALI Région Administrative de Sikasso Région Administrative de Kayes 7. Commune rurale de Gouandiaka (Kalana) 7. Commune rurale de Sitakily 8. Commune rurale de Yalankoro Soloba 9. Collectivité Cercle de Sikasso 10.