4.2. Cadre réglementaire et contexte du secteur des hydrocarbures 4.2.1. Contexte général du secteur des hydrocarbures La recherche sur les hydrocarbures au Mali remonte aux premières années de lindépendance, acquise en septembre 1960. Les premiers travaux ont été menés par la Société Nationale de Recherche et dExploitation Minière (SONAREM) créée par la Loi n°63-68/AN-RM du 26 décembre 1963, en remplacement du Bureau Minier du Mali (créé en 1961). La SONAREM a mené les travaux de recherche pétrolière avec lassistance de géologues russes venus dans le cadre de la coopération entre lex-URSS et le Mali. Les activités de la SONAREM prirent prématurément fin en 1968 avec lavènement du Coup dEtat militaire qui mit un terme au régime socialiste.