En outre, nous avons réclamé à la DNGM les certificats de raffinage dor brut des sociétés en phase dexploitation afin de sassurer de lhomogénéité des informations sur la commercialisation de lor. Nous navons pas pu disposer desdits certificats. Cette situation ne respecte pas les dispositions des articles 7.5 du Code Minier de 1991, article 20 2019 Non exécutée du Code Minier de 2012, article 19 du code minier de 1999 et article 26 du code minier de 2019 qui stipulent que les analyses des échantillons doivent s'effectuer au Mali. Toutefois, le titulaire d'un titre minier peut, sur justification, effectuer des analyses d'échantillons en dehors du Mali avec autorisation du Directeur des Mines. Les résultats de ces analyses devront être communiqués à Iadministration chargée des Mines. La valeur du produit fini extrait des échantillons gros volume destinés aux essais métallurgiques et de traitement doit être soumise à l'Impôt Spécial sur Certains Produits au cas où elle serait utilisée à toutes autres fins que les dépenses de recherche . Le tableau ci-dessous présente la synthèse des écarts.