Répartition des revenus extractifs par secteur Les revenus extractifs se détaillent par secteur comme suit : Figure 13 : Contribution par secteur aux revenus globaux du secteur extractif (FCFA) Source : Formulaires de déclaration des organismes collecteurs 9.2. Répartition des revenus extractifs par catégorie Dans les 644 Milliards FCFA de revenus, 99 % sont générés par les sociétés extractives et moins de 1% par les paiements sociaux. Les données des sous-traitants nont pas été fournies par les régies. Figure 14 : Répartition des revenus extractifs par catégorie (En Milliards de (FCFA) Sources : Formulaires de déclaration des organismes collecteurs 17 Les paiements des sous-traitants nont pas été communiqué à la date du présent rapport. PYRAMIS P age 116 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 9.3.