Cependant, toutes les sociétés peuvent opter pour ce régime fiscal plus favorable. Le nouveau code minier de 2023 a institué des modifications importantes concernant la redevance de surproduction, en stipulant à son article 137 que Toute société titulaire dun permis dexploitation de grande mine ou de petite mine qui produit une quantité supérieure à la quantité fixée dans le planning de lexploitation de létude de faisabilité ou du rapport de faisabilité de plus de trente pour cent (30%) doit sacquitter dune redevance de surproduction. Lassiette, les taux et les modalités de règlement de la redevance de surproduction sont fixés par le décret dapplication du présent Code. Lalinéa 3 du même article précise que le titulaire dun permis dexploitation de grande mine ou de petite mine qui produit des substances autres que celle pour laquelle le permis dexploitation est attribué, déclare lesdites substances dans son chiffre daffaires. La valeur de ces substances est qualifiée de superprofit revenant à cinquante pourcent (50%) à lÉtat sans contrepartie.