Revenus des ventes de parts de production de lÉtat et autres revenus perçus en nature Conformément à lexigence 4.2 de la Norme ITIE Revenus des ventes des parts de production de lÉtat et/ou autres revenus perçus en nature, le gouvernement et les entreprises dÉtat sont tenus de divulguer les volumes revendus et les revenus perçus. Toutefois, la République du Mali ne tire aucun revenu des ventes de parts de production, du fait quaucune société dhydrocarbures nest en phase de production présentement. Aucun revenu en nature nest également perçu. 7.4. Fournitures dinfrastructures et accords de troc Le Groupe multipartite, conformément à lexigence 4.3 de la norme ITIE, devra vérifier lexistence daccords, ou densemble daccords et de conventions afférents à la fourniture de biens et de services en échange partiel ou total de concessions pour la prospection ou lexploitation de pétrole, de gaz ou de minerais, ou pour la livraison physique de telles matières premières. Lexploitation des formulaires de déclaration na pas fait ressortir de convention de fournitures dinfrastructures et accords de troc. 7.5.