Il est également chargé de rechercher déventuelles pratiques de corruption ou de délinquance économique ou financière dans les services et organismes contrôlés, dapprécier la moralité des dépenses publiques ainsi que la régularité des opérations financières et comptables, dévaluer lefficacité des services et organismes. PYRAMIS P age 103 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Le CGSP est affilié à lOrganisation Internationale des Institutions Supérieures de Contrôle des Finances Publiques (INTOSAI) en qualité dInstitution Supérieure de Contrôle des Finances Publiques (ISC)12. 2. La Section des Comptes de la Cour Suprême La Section des Comptes est une des trois sections composant la Cour Suprême. Elle est régie par la Loi n° 96-071 du 16 décembre 1996 portant loi organique fixant lorganisation, les règles de fonctionnement de la Cour Suprême et la procédure suivie devant elle.