les informations contextuelles déclarées par les différentes parties retenues dans le périmètre ITIE 2020. La mission a été conduite sur la base des normes ISRS (International Standard on Related Services) et plus précisément la norme n°4400 relatives aux missions d'examen d'informations financières sur la base de procédures convenues ainsi que le Code d'éthique de l'IFAC et en accord avec nos Termes de Références. Les procédures convenues n'ont pas pour objet : d'effectuer un audit ni un examen limité des revenus extractifs. L'audit des données incluses dans le présent rapport n'entre pas dans les Termes de Référence de notre mission. Toutefois, les informations conciliées portent sur des données auditées et/ou attestées par les parties déclarantes ; et de déceler des erreurs, des actes illégaux ou d'autres irrégularités hormis ceux que nous avons pu rencontrer lors de la conduite de nos travaux.