A la date du présent rapport, aucun organisme collecteur na soumis de formulaire certifié par la Section des Comptes de la Cour Suprême. Sur les 25 sociétés extractives retenues dans le périmètre de conciliation : - 12 formulaires ne sont pas signés par les dirigeants légaux ; - 11 formulaires de déclaration ne sont pas signés par les commissaires aux comptes ; - 7 sociétés nont pas communiqué les rapports des commissaires aux comptes et les états financiers certifiés. Au regard des critères retenus, la fiabilité des données est jugée globalement faible. Limitations des travaux du rapport ITIE 2019 Les conclusions formulées dans le présent rapport se sont basées sur les données financières se rapportant à lannée 2019 ainsi que sur les réformes et les faits marquants survenus ultérieurement, et jusquà la date du présent rapport. Ces conclusions ne peuvent donc pas être extrapolées au-delà de cette période puisque les lois et le contexte régissant le secteur extractif peuvent être sujets à des changements.