Conformément à larticle 4 de la loi 2021-032 : Les activités susceptibles de porter atteinte à l'environnement et à la qualité du cadre de vie sont soumises à une autorisation préalable du Ministre chargé de l'Environnement sur la base d'un rapport d'étude d'impact sur l'environnement. En décembre 2018, le Mali a adopté un nouveau Décret n°2018-991 relatif à lEtude et à la Notice dimpacts environnemental et Social2 révisant la procédure du rapport détude et de la notice dimpacts environnemental et social et instituant des exigences en matière de surveillance et de suivi environnemental. En outre, des sanctions en cas de violation des règles environnementales en vigueur. Selon larticle 5 de la Loi n°2018-991 : Les projets, quils soient publics ou privés, consistant en des travaux, en des aménagements, en des constructions ou dautres activités dans les domaines industriel, énergétique, agricole, minier, artisanal, commercial ou de transport, des télécommunications et des hydrocarbures dont la réalisation est susceptible de porter atteinte à lEnvironnement, sont soumis à une étude dimpacts environnemental et social ou à une notice dimpacts environnemental et social.