11 Informations fournies par lONRP Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 64 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Figure 11: Carte des blocs pétroliers valides au 31/12/ 2019 Source : Office National de la Recherche Pétrolière 6.1.3 Situation des projets miniers en phase avancée Les principaux projets dexploration importants courant lannée 2019 sont les suivants : Tableau 30: Synthèse des principaux projets d'exploration Projets Sociétés Information sur le projet Résultats Investissements obtenus FCFA 1. Permis de LEGEND GOLD Le permis est attribué à la société 350 000 oz Non fournis recherche de MALI SARL LEGEND GOLD MALI pour la recherche Tabakorolé de lor et des substances minérales du N°NC-29-XXIV groupe II. La géologie du permis est largement dominée par les formations méta sédimentaires, suivies de roches méta intrusives et des roches méta volcaniques basiques. Le permis de Tabakorolé couvre une superficie de 186 km2 2.