Minier. exportées ou exportées ou produits miniers des exportées ou par lexportation des groupes 3,4 et non, en non, en groupes 3,4 et 5 non, en des substances 5 déduisant les déduisant les déduisant les frais et charges frais et charges frais et charges intermédiaires intermédiaires intermédiaires Au volume de Au volume de Droit fixe 300 substances de substances de F/m3 pour les carrière extrait ou carrière extrait ou Taxe d'extraction carrières Article 135 Article 95 du Code Art 106 Code ramassé et sélève Art 122 Code ramassé et sélève Art 111 Code En attente du décret et de ramassage 100 FCFA/m3 industrielles, du Code Minier Minier à FCFA 500 pour Minier à FCFA 500 pour Minier dapplication des matériaux 200 F 1m3 pour les Minier lexploitation et lexploitation et carrières 200 FCFA pour la 200 FCFA pour la artisanales. phase douverture. phase douverture.