Cette politique nationale sinscrit dans la Vision du régime Minier de lAfrique (VMA) adopté en février 2009 par les gouvernements, dont lobjectif principal est de promouvoir une exploitation équitable et optimale des ressources minières en vue dune large croissance durable et dun développement socio-économique soutenu . La politique de développement du secteur minier et pétrolier est déclinée en sept (7) axes stratégiques et assortie dun plan daction quinquennale 2019-2023. La mise en œuvre de cette politique devrait permettre une amélioration de la balance commerciale, l'accroissement des recettes fiscales, le développement des activités connexes (transports, services, fournitures) et l'émergence d'une industrie locale de transformation. 4.2. Cadre légal et institutionnel 4.2.1. Cadre institutionnel du secteur extractif Les principaux acteurs intervenant dans le secteur des mines et des hydrocarbures sont fixés dans les décrets suivants : - Décret n°2023-0392/PM-RM du 19 Juillet 2023 fixant les attributions spécifiques des membres du gouvernement ; - Décret n°2023-0393/PM-RM du 19 Juillet 2023 portant répartition des services publics entre la Primature et les départements ministériels.