a) Transferts des patentes des sous-traitants de sociétés extractives : Outre les transferts des patentes des entités extractives, les DRI de Kayes et Sikasso ont déclaré des paiements de patentes et taxes de voirie de certains sous-traitants miniers dont les revenus ont été transférés aux collectivités territoriales dimplantation des sites miniers. Ces patentes sont payées au même moment que ceux des sociétés minières, ce qui crée des écarts avec les déclarations des sociétés extractives. Le tableau ci-dessous présente le détail des paiements des sous-traitants dans les régions des Kayes et Sikasso.