cette commission, la fréquence de ses réunions ou encore létendue de ses travaux ne nous a été communiqué. Le guide fourni par la DNGM, mentionne que la demande dun titre minier doit être accompagnée entre autres de la capacité technique et financière. À ce titre, il y a lieu de signaler que lors de notre réunion avec le Ministre des Mines, nous avons appris que la clarification des critères techniques et financiers a été considérée parmi les priorités à traiter dans la relecture du Code Minier.