d'exploitation Article 22.2 Convention type, Article 109 et 110 code exonéré pendant Art 127 code minier, Art 116 du code minier, exonéré pendant une exonéré pendant une minier Pas une période se période se terminant à la Art 116 du code minier d e x o n é r ation période se terminant à la 18 et un taux réduit TVA 18% terminant à la fin 18% fin de la troisième année 18 et un taux réduit de après les 3 ères fin de la troisième année de 5% de la troisième suivant la date de 5% années suivant la suivant la date de année démarrage de la date de démarrage démarrage de la suivant la date production. de la production production. de démarrage de la production.