Mines. demandeur dès lors présente les capacités quil présente les techniques et financières capacités techniques et requises et un programme financières requises et minimum des travaux. un programme minimum des travaux. Source : Code Minier 2012 et Code miner 2019 PYRAMIS P age 51 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 5.2. Types de titres pétroliers et gaziers La typologie des titres pétroliers et gaziers est régie par les dispositions de la loi n° 2015- 35 du 16 juillet 2015 portant organisation de la recherche, dexploitation et du transport dhydrocarbures. Tableau 12 : Typologie des titres pétroliers Type Acte doctroi Loi pétrolière de 2015 Confère à son titulaire le droit non exclusif dentreprendre des Opérations de Reconnaissance dans le Périmètre défini. LAutorisation de Reconnaissance peut être retirée à tout moment, même en labsence de faute de son titulaire, sans indemnisation Autorisation de Arrêté du ministre chargé et sans droit de recours de quelque nature que ce soit, par Reconnaissance des Hydrocarbures décision motivée du ministre chargé des Hydrocarbures.