Cependant, neuf (9) sociétés parmi vingt-cinq (24) retenues dans le périmètre de conciliation et ayant soumis leurs exéc utée collecte des formulaires de déclaration nont pas respecté le délai de soumission, alors quune (1) entité parmi vingt-cinq (25) retenues dans données et un le périmètre de conciliation na pas soumis son formulaire de déclaration. Le détail est présenté comme suit : atelier sur le remplissage du formulaire de déclaration a été organisé à BDO LLP 125 ITIE MALI Mise en œuvre (Oui/Non/ Commentaire CP- Période Recommandation Partiellement ITIE exécutée lintention des entités retenues dans le périmètre de déclaration du rapport ITIE 2019. Toutefois, nous avons connu des retards significatifs pour la collecte des données des entités extractives et de certains organismes collecteurs. A la date du présent rapport, 4 entités extractives nont pas renseigné le formulaire de déclaration.