Le plan de développement communautaire doit comporter une plateforme minimale définie selon les secteurs dintervention prioritaires. Lobligation des paiements sociaux trouve sa source aussi dans les conventions entre les sociétés minières et lEtat malien. Nous citons à titre dexemple larticle 15.2 de la convention entre la société SOMIKA et lEtat malien qui mentionne : A partir de la date de la première production commerciale de la première mine dans le périmètre, la société d'exploitation s'engage à contribuer à : a) l'implantation, l'augmentation ou amélioration dune infrastructure médicale et scolaire à une distance raisonnable du gisement correspondant aux besoins normaux des travailleurs et de leurs familles ; et b) l'organisation sur le plan local, d'installations et d'équipements de loisir pour son personnel . BDO LLP 70 ITIE MALI 4.1.15. Paiements et transferts infranationaux Paiements infranationaux Le régime de la finance publique de Mali institue le principe de lunicité du compte du Trésor, les revenus budgétaires sont par conséquent encaissés pour leur quasi-totalité dans un compte unique du Trésor Public à travers les régies financières.