Collectivité Cercle de Sikasso 10. Commune rurale de Ntjicouna 11. Commune rurale de Finkolo Ganadougou 12. Collectivité Cercle de Kadiolo 13. Commune rurale de Fourou 3.6. Autres données à divulguer par les entités déclarantes En plus des flux de paiements proposés dans le périmètre du rapport ITIE 2021, le Comité de Pilotage a décidé dinclure dans le formulaire de déclaration les données suivantes qui feront lobjet dune déclaration des entreprises et/ou régies financières selon le cas. Tableau 21 : Liste des informations à divulguer Entités déclarantes Nature Entreprises Régies Financières Détails des paiements Production Exportations et ventes locales Structure du Capital n/a Propriété réelle n/a Statistiques des emplois n/a Participation Publique n/a Paiements sociaux n/a Transferts infranationaux n/a Transactions de troc/projets intégrés Prêts et Subventions Procédures dattribution et de transfert des titres n/a Transactions avec les fournisseurs locaux n/a Crédit de TVA n/a Provision de réhabilitation n/a Rapport daudit de gestion environnementale n/a n/a : non-applicable 3.7. Période fiscale La période fiscale dans le cadre de la publication du quatorzième rapport ITIE du Mali couvre lannée fiscale 2021.