2.1.1. Etude de cadrage Létude de cadrage a porté sur les secteurs des hydrocarbures et des mines qui constituent la source de revenus provenant des industries extractives au Mali et a inclus des préconisations pour : les flux de paiements et autres données à retenir dans le périmètre de rapprochement ; les entreprises et régies financières qui sont tenues de faire une déclaration ; les garanties à apporter par les entités déclarantes pour assurer la crédibilité des données ITIE ; et le niveau de désagrégation à appliquer aux données ITIE. Les résultats de létude de cadrage, qui ont été approuvés par Comité de Pilotage ITIE, sont présentés dans la Section 3 du présent Rapport. 2.1.2. Collecte des données Les directives de préparation des formulaires de déclarations approuvés par le Comité de Pilotage de lITIE ont fait lobjet dun atelier de formation au profit des parties déclarantes. Le Comité de Pilotage avait fixé comme date limite le 14 novembre 2022 pour la soumission des déclarations certifiées pour les sociétés extractives et pour la Section des Comptes de la Cour Suprême.