un permis ? Non Non Si NON, veuillez noter les critères minimums applicables Si NON, veuillez noter les critères minimums applicables pour obtenir un permis. pour obtenir un permis. Si le demandeur justifie qu'il n'est pas en mesure de Si le demandeur justifie qu'il n'est pas en mesure de fournir certaines des références exigées ci-dessus, il peut fournir certaines des références exigées ci-dessus, il peut être autorisé à prouver ses capacités financières par tout être autorisé à prouver ses capacités financières par tout autre moyen approprié. autre moyen approprié.