les coordonnées de la zone concernée ; Nous navons pas eu iii. la date de la demande et de loctroi de la licence ainsi que sa durée ; et communication 2014- iv. dans le cas de licences dexploitation, les matières premières produites. Non dun cadastre 2015 pétrolier Le registre des licences ou le cadastre devra contenir des informations au sujet des licences détenues par toutes les entreprises, fonctionnel. individus ou groupes, y compris ceux qui ne sont pas mentionnés dans le rapport ITIE (ceux dont les paiements sont inférieurs au seuil de matérialité convenu). Lors de lexamen du répertoire pétrolier fourni par lAUREP, nous avons constaté que les données géographiques et les dates de la demande doctroi des titres ne sont pas renseignées. Toutefois, nous avons appris que dans le cadre du Projet dAppui à la Gouvernance des Industries Extractives au Mali et au même titre que la gestion des titres miniers, une nouvelle réforme est prévue à travers le développement dun Système dAdministration de Cadastre Pétrolier (OGAS) qui vise lamélioration de la gestion des titres pétroliers.