Suivi des écarts sur les exportations et la production : Il existe toujours des écarts significatifs sur Prendre les mesures adéquates afin dinviter les différentes parties prenantes à analyser la source 2017 Non Exécutée les déclarations des exportations et de la des dits écarts, de fournir les explications adéquates et de prendre les actions nécessaires pour production. remédier à cette situation. Efficience du système doctroi et de transfert des licences définir de façon explicite au niveau de la règlementation, des critères techniques et financiers plus Les critères définis dans les codes miniers de rigoureux ; 2019 et 2019 nont pas prévu la 2017 Non Exécutée pondération des critères. Les résultats de prévoir une méthode dévaluation analytique basée sur la pondération des critères techniques et nos tests présentent également des financiers ; et insuffisances dans les procédures. appuyer les décisions favorables doctroi ou de transfert des licences par des rapports dévaluation et de suivi des critères techniques et financiers justifiant lesdites décisions.