Toutefois, les informations conciliées portent sur des données auditées et/ou attestées par les parties déclarantes ; et de déceler des erreurs, des actes illégaux ou d'autres irrégularités hormis ceux que nous avons pu rencontrer lors de la conduite de nos travaux. Ce rapport comprend sept sections résumées plus bas ainsi que des annexes détaillant les informations collectées : Section 1- Un résumé des résultats de la conciliation et de la contribution du secteur extractif ; Section 2- L'approche et la méthodologie suivie pour la conduite des travaux ; Section 3- Le périmètre couvert et les modalités de sa détermination ; Section 4- Les données contextuelles sur le secteur extractif ; Section 5- Les résultats des travaux de rapprochement ; Section 6- L'analyse des données ITIE collectées ; et Section 7- Les enseignements tirés et les recommandations pour le renforcement de la mise en œuvre de l'ITIE. Le présent rapport prend en considération les données qui nous ont été parvenues jusqu'à la date du 18 août 2023.