Dans ce cadre, le Secrétariat Permanent de lITIE Mali a publié sur son site internet 30 conventions minières conclues entre le gouvernement du Mali avec des sociétés minières courant lannée 2021. Les conventions concernées sont accessibles à travers le lien Conventions d'établissements - ITIE Mali. Toutefois, cette publication ne porte pas sur lensemble des titres miniers accordés à partir du 01 janvier 2021 telle quexigée par la norme ITIE 2019. En outre, les conventions des sociétés pétrolières en phase dexploration sont publiées sur le site internet du Secrétariat Permanent de lITIE Mali sur le lien : Conventions d'établissements - ITIE Mali. 5.6. Propriété effective La notion de bénéficiaire effectif est régie au Mali par la Directive communautaire n° 02/2015/CM/UEMOA et la loi n°2016/008/ du 17 mars 2006 portant loi uniforme relative à la lutte contre le blanchiment de capitaux et le financement du terrorisme.