Suivi de létat dexécution des études de faisabilité et des études sur limpact environnemental Dans le cadre de lanalyse de létat dexécution des études de faisabilité et des études sur limpact environnemental par société minière, nous avons effectué des entretiens avec le chef de la Division des Mines et le Chef de Division Installations Classées et Environnement Minier au sein de la DNGM. Nous navons pas eu communication des Nous avons compris que la DNGM effectue périodiquement des visites et des contrôles sur les 2016 Non exécutée documents relatifs à la mise en œuvre de sociétés minières pour sassurer de lapplication des études de faisabilité et des études sur limpact cette recommandation. environnemental. Toutefois, nous avons noté labsence de : - un programme de planification des visites dinspection ; - des rapports et comptes rendus sur les visites effectuées et les conclusions tirées.