obtenir un permis ? Oui Non Critères de demandes financiers : Critères de demandes financiers : Les moyens financiers envisagés pour lexécution des Les moyens financiers envisagés pour lexécution des travaux ; travaux ; BDO LLP 53 ITIE MALI Octroi Transfert Les déclarations bancaires appropriées ; Les déclarations bancaires appropriées ; Les trois (3) derniers bilans et comptes de résultats du Les trois (3) derniers bilans et comptes de résultats du demandeur et un exemplaire de ses statuts. demandeur et un exemplaire de ses statuts. Reference à larticle dans le texte légal : Reference à larticle dans le texte légal : Article 30 du décret N°2012-311/P-RM du 21 juin 2012, Article 43 du décret N°2012-311/P-RM du 21 juin 2012, modifié, fixant les conditions et les modalités dapplication modifié, fixant les conditions et les modalités de la loi N°2012-015 du 27 février 2012 portant Code dapplication de la loi N°2012-015 du 27 février 2012 minier. portant Code minier. Est-ce que ces critères ont la même importance ? Est-ce que ces critères ont la même importance ?