Il comprend les organes ci-dessous : - le comité de supervision composé de 12 membres représentant ladministration publique, la société civile et la chambre des mines ; - le comité de pilotage composé de 30 membres représentant ladministration publique, la société civile et des entreprises extractives ; - le Secrétariat Permanent. PYRAMIS P age 14 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Le Comité de pilotage de lITIE Mali est doté dun règlement intérieur en date du 20 février 2019 qui définit les règles de fonctionnement ainsi que les rôles et responsabilités de chaque partie prenante. Au regard de ce qui précède, le Comité de Pilotage de lITIE-Mali a fait recours au service dun cabinet de réputation internationale, libre de tout conflit dintérêts pour fournir des services dAdministrateur Indépendant conformément à la norme ITIE 2019 en vue délaborer le rapport ITIE Mali pour la période allant du 1er janvier au 31 décembre 2022. Le présent rapport sinscrit dans ce cadre. 1.2.