Le Comité de Pilotage avait fixé comme date limite le 14 novembre 2022 pour la soumission des déclarations certifiées pour les sociétés extractives et pour la Section des Comptes de la Cour Suprême. Les entités déclarantes ont également été sollicitées pour annexer à leurs déclarations, le détail par quittance et par date de paiement des montants reportés. 2.1.3. Compilation des données et analyse des écarts Au cours de cette phase, nous avons procédé au : rapprochement des flux de paiements déclarés par les entreprises extractives avec les recettes déclarées par les régies financières ; lidentification des différences, des écarts significatifs et lanalyse de leurs origines ; la collecte des éléments de réponse des entreprises et des régies financières concernant les écarts et lexamen des pièces justificatives ; et lidentification des ajustements nécessaires. Ces ajustements ont été opérés sur la base des justifications et/ou confirmations obtenues des parties déclarantes. BDO LLP 21 ITIE MALI Chaque fois où les écarts nont pas pu être rapprochés, nous avons contacté les parties déclarantes concernées en vue dobtenir les documents justificatifs pour procéder aux ajustements.