BDO LLP 72 ITIE MALI 4.1.19. Contribution au fonds de solidarité Loi 2018-010 du 12 février 2018 portant institution de taxes et prélèvement divers LAssemblé Nationale du Mali a délibéré et adopté le 26 janvier 2018 une nouvelle loi en vertu de laquelle il ya eu institution pour une période de trois ans dune contribution au Fonds pour le Développement durable dénommée Contribution générale de Solidarité . La contribution générale de Solidarité est assise sur le chiffre daffaires hors taxe réalisé par les entreprises relevant de limpôt sur les bénéfices industriels et commerciaux, de limpôt sur les sociétés et de limpôt synthétique. Le taux de ladite contribution a été fixé à 0,5%.