Confère à son titulaire, dans les limites de son périmètre et indéfiniment L'autorisation Arrêté du Trois (3) ans, en profondeur, le droit Article 30 du de Ministre des Néant Néant renouvelable Néant Néant exclusif de prospection des Code Minier prospection Mines une (1) fois substances appartenant au groupe pour lequel elle est délivré. Les substances de carrières ne peuvent être exploitées quen vertu dautorisations douverture et dexploitation de carrière délivrées par lAdministration chargée des Mines. Les gîtes des substances minérales soumis au régime des Lautorisation Arrêté du Articles 99 à carrières suivent les Dix (10) ans, d'exploitation Ministre des Néant Néant Néant 111 du Code Néant conditions de la propriété renouvelable des carrières Mines Minier du sol, conformément au Code domanial et foncier en vigueur au Mali. Toute personne physique ou morale peut les exploiter, dès lors quelle est propriétaire du sol où ils se trouvent ou bien quelle en ait reçu lautorisation du propriétaire.