cette recommandation. Nous recommandons à la DNGM de : - définir les actions à effectuer pour le suivi de la mise en application des études de faisabilité et des études sur limpact environnemental par les sociétés minières ; - déterminer les services et les agents habilités à effectuer ce suivi et la nature du compte rendu à présenter ; - se doter des ressources nécessaires pour ces missions en prévoyant la budgétisation nécessaire. L'Étude pourtant sur les obstacles juridiques Mise en œuvre des activités prévues dans la feuille de route pour la divulgation de la propriété et règlementaires pouvant entraver la réelle divulgation de la propriété réelle des Conformément aux dispositions de la Norme ITIE 2016, le Mali a publié une feuille de route pour entreprises extractives évoluant a été la divulgation de la propriété réelle. validé par le CP lors d'une session Partiellement 2016 extraordinaire le 29 mars 2019.