Article 109 et Art 127 Code Article 22.2 110 Code Art 116 du Minier, exonéré Convention type, Minier, exonéré Code Minier pendant une exonéré pendant pendant une Pas période se une période se période se dexonération terminant à la Art 116 du Code terminant à la fin terminant à la 18 et un taux après les 3 Art 138L du TVA 18% 18% fin de la Minier18 et un taux TVA 18% de la troisième fin de la réduit de 5% ères années Code Minier troisième année réduit de 5% année suivant la troisième année suivant la date suivant la date date de suivant la date de démarrage de démarrage démarrage de la de démarrage de la de la production. de la production production. production.