De plus, dans le Code Minier de 2019, la détermination de lassiette fiscale de lIS/IBIC a été renvoyée au Code Général des Impôts. Par ailleurs, le code minier de 2023 a introduit une innovation majeure en prolongeant lexonération de LIBIC et de LIS de 2 ans de plus pour les sociétés minières consistant à financer les activités des entreprises locales ou à loctroi de contrat de fourniture de biens ou services dune durée de plus de trois ans (Art 139 du nouveau code minier). 2. Taxation sur la surproduction Dans le but de mieux contrôler la production des sociétés minières, par rapport aux programmes de productions et déviter une surproduction en période dexonération, il a été institué un impôt sur la surproduction au-delà de 10% du plan prévisionnel de production.