Nous recommandons aux parties prenantes notamment le Comité de Pilotage, le Ministère chargé des Mines et Barrick Gold à prendre les dispositions nécessaires pour une déclaration par projet de la quantité de production dor de Loulo et de Gounkoto. Non publication de certaines informations essentielles sur le référentiel en ligne MCAS Dans le cadre de nos travaux de collecte et de traitement des données, nous avons constaté labsence des informations telles que la quantité de production et de vente des minerais, les titres miniers transférés, les Pas de 2019 conventions détablissement, les réserves des minerais, les procédures doctroi (liste non exhaustive) sur le Non commentaire référentiel en ligne du cadastre minier MCAS. En vue de promouvoir la transparence et la bonne gouvernance dans le secteur extractif au Mali et de se conformer aux directives de lITIE en matière dintégration et de divulgation systématiques des données ITIE, nous recommandations à la DNGM de publier les informations ci-dessus citées sur le référentiel en ligne du MCAS. BDO LLP 122 ITIE MALI 7.3.