Exhaustivité des données recueillies Nous navons pas pu disposer de formulaire de déclaration des sociétés FUTURE MINERALS et HYDROMA. Les encaissements déclarés par les régies au titre de ces sociétés sont jugés non significatifs. PYRAMIS P age 106 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 8. AFFECTATION DES REVENUS 8.1. Répartition des revenus provenant des industries extractives Au Mali, les recettes provenant du secteur extractif sont collectées et affectées aux recettes budgétaires en application du principe de lunicité du compte de Trésor. Ce principe consiste à fondre dans une même masse, lensemble des ressources fiscales et autres produits, et à imputer lensemble des charges publiques sur cette masse sans distinction. Ainsi, tous les flux de paiements générés en numéraire sont recouvrés par les régies financières de lÉtat dans le compte unique du Trésor à lexception des cotisations sociales recouvrées par lINPS. En raison du principe dunicité de caisse, il est impossible de déterminer lallocation spécifique des impôts et taxes payés par les entreprises extractives. 8.2.