Le Comité de Pilotage de lITIE Mali a validé les écarts tolérables ci-dessous résultant des travaux de rapprochement entre les déclarations des entités déclaratives et les organismes collecteurs : - 2% du total des recettes des entités extractives reportées par les entités gouvernementales, soit 11,2 milliards ; - FCFA 1 000 000 à partir duquel un écart nécessite la collecte des justificatifs nécessaires auprès des parties déclarantes pour pouvoir procéder à son analyse et à son ajustement. PYRAMIS P age 18 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 3. PÉRIMÈTRE DES TRAVAUX La norme ITIE 2019 exige une divulgation exhaustive des paiements des entreprises et des revenus de lÉtat provenant des industries extractives. Pour ce faire, le groupe multilatéral doit convenir des paiements et des revenus devant être considérés comme significatifs et donc être déclarés, en adoptant des définitions et des seuils de matérialité adéquats.