Titres / Permis ν 6. Formulaire de déclaration (1) ν Tous 7. Formulaire de déclaration (2) ν Tous 8. Détails des paiements ν Tous 9. Productions ν DNGM 10. Exportations ν DNGM/ DGD/DGI 11. Ventes locales ν DNGM 12. Structure de capital ν 13. Propriété effective ν 14. Sous-traitants ν 15. Paiements sociaux ν 16. Transactions de troc-projets ν 17. Prêts et subventions ν 18. Attribution / Renouvellement / Transfert des licences DNGM 19. Participation Publique DND 20. Transferts infranationaux Trésorerie Régionales / DRI /Collectivités Territoriales Source : Formulaire de collecte Mazars / Pyramis 2.2.2. Compilation et rapprochement des données La compilation des données financières et non financières a été effectuée à travers Microsoft Power BI.