Par ailleurs, selon des données communiquées par la Direction Nationale de la Planification du développement et la Cellule de Planification et Statistiques, les investissements dans le secteur minier au titre du Budget Spécial dinvestissement ont atteint 2 445 millions de FCFA en 2020. De plus, les sociétés détenant des permis dexploitation ont réalisé des investissements de lordre de 202 825 millions de FCFA au cours de lannée 2020. 4.1.12. Politique de publication des contrats miniers Parmi les réformes apportées par le Code Minier 2019 article 18, la publication des conventions détablissement, ses avenants et ses annexes au niveau du site web du Ministère des Mines.