La structure du capital n'est pas indiquée, et la cotation boursière nest pas metionnée HYDROMA Données sur le propriétaire réel de la société mère PETROMA INC qui détient 75% non communiquées. 4.5.4 Publication de la feuille de route relative à la divulgation des informations de propriété effective Conformément à lExigence 2.5 (b) de la Norme ITIE 2016 Dici au 1er janvier 2017, le Groupe Multipartite devra publier une feuille de route relative à la divulgation des informations de propriété effective conformément aux clauses (c) à (f) ci-dessous. Le Groupe Multipartite établira les jalons et les échéances à inscrire dans sa feuille de route, et évaluera la mise en œuvre de cette feuille de route dans le cadre de son rapport annuel dactivité ; Dans ce cadre, une feuille de route relative à la divulgation des informations de propriété effective a été publiée1.