Répartition des revenus extractifs par secteur Les revenus extractifs se détaillent par secteur comme suit : Figure 13 : Contribution par secteur aux revenus globaux du secteur extractif (FCFA) Source : Formulaires de déclaration des organismes collecteurs 9.2. Répartition des revenus extractifs par catégorie Dans les 605 milliards de revenus, 91.07% sont générés par les sociétés extractives, 8.68% par les sous-traitants et 0.25% par les paiements sociaux. Figure 14 : Répartition des revenus extractifs par catégorie (En Milliards de (FCFA) Sources : Formulaires de déclaration des organismes collecteurs PYRAMIS P age 123 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 9.3.