Les résultats et améliorations produits par la mise en œuvre du processus ITIE sont notamment attendus sur les différents aspects de la chaîne de valeur des industries extractives. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 15 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Le cadre institutionnel de lITIE au Mali est fixé par le Décret N° 2019 0006/PM-RM du 10 janvier 2019 portant création, organisation et modalité de fonctionnement de linitiative pour la Transparence dans les Industries Extractives (ITIE) au Mali. Ce cadre comprend : 1. un Comité de Supervision de définir les orientations et évaluer la mise en œuvre du processus ITIE au Mali. Il est présidé par le Premier Ministre ; 2. un Comité de Pilotage chargé de la mise en œuvre et du suivi de lInitiative pour la Transparence des Industries Extractives. Il est présidé par le Ministre des Mines et sert de cadre de concertation entre lÉtat, les entreprises du secteur extractif et la société civile ; 3.