/ N° Sociétés Substance Localité renouvellement géologique Km² 1 San Or Sarl N°2020-1057/MMP-SG du 19/03/2020 Or Samaya Yanfolila 8 BDO LLP 61 ITIE MALI N° de lArrêté et date de District Sup. / N° Sociétés Substance Localité renouvellement géologique Km² Sous régionale le Bantankoto- 2 Transport et le N°2020-1933/MMP-SG du 27/05/2020 Or Kéniéba 10 Sud Commerce Outre le détail des projets de prospection présenté ci-dessus, nous navons pas eu connaissance dautres projets de prospection des minerais important ni la situation davancement des projets précités. Le nouveau Code Minier 2019 a supprimé lautorisation de prospection. Larticle 33 (nouveau) indique que le permis de recherche confère à son titulaire le droit exclusif deffectuer des travaux de reconnaissance, de prospection et de recherche des substances. Par ailleurs, selon des données communiquées par la Direction Nationale de la Planification du développement et la Cellule de Planification et Statistiques, les investissements dans le secteur minier au titre du Budget Spécial dinvestissement ont atteint 2 445 millions de FCFA en 2020.