Pour la société SMK, la DGABE nous a fourni le décret 2017-120027/P-RM du 30 janvier 2017 PYRAMIS P age 141 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali fixant les modalités de participation de lÉtat au capital société de la société, soit 20% répartis comme suit : 10% actions prioritaires et 10% participation supplémentaire ne donnant pas droit aux dividendes prioritaires. Cependant, pour la société Nampala, la DGABE na pas été en mesure de nous présenter les explications ainsi que les pièces justificatives nécessaires. Ainsi, cette situation nest pas de nature à garantir un suivi rigoureux et exhaustif du portefeuille de lÉtat par la DGABE. De plus, en labsence dun état de suivi exhaustif des participations de lÉtat par la DGABE, la DND nest pas capable de faire le suivi nécessaire en termes des dividendes.