Le Comité de Pilotage de lITIE Mali a validé les écarts tolérables ci-dessous résultant des travaux de rapprochement entre les déclarations des entités déclaratives et les organismes collecteurs : - 2% du total des recettes des entités extractives reportées par les entités gouvernementales, soit 7,42 milliards; - FCFA 1 000 000 à partir duquel un écart nécessite la collecte des justificatifs nécessaires auprès des parties déclarantes pour pouvoir procéder à son analyse et à son ajustement. Les résultats des travaux de compilation des données financières et non financières sont présentés dans la section 8.2. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 20 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali III. PÉRIMÈTRE DES TRAVAUX La norme ITIE 2019 exige une divulgation exhaustive des paiements des entreprises et des revenus de lÉtat provenant des industries extractives. Pour ce faire, le groupe multilatéral doit convenir des paiements et des revenus devant être considérés comme significatifs et donc être déclarés, en adoptant des définitions et des seuils de matérialité adéquats.