Partiellement exécutée été convenu avec la section des comptes. 2015 Toutefois, à la date de la publication du présent rapport, nous notons que tous les En outre, l'étude de faisabilité technique et la mise en œuvre de l'intégration formulaires de déclaration des régies financières ne se sont pas conformés au des données de l'ITIE dans une plate-forme numérique en 2022 est en cours. mécanisme de fiabilité adopté par le Comité de Pilotage. En effet, comme mentionné au niveau de la Section 1.5.2 du présent rapport, seulement 71% des recettes déclarées par les régies ont été certifiées par la Section des Comptes. De plus, Le formulaire de lINPS na pas été certifié par son CAC.