Au regard des critères retenus, la fiabilité des données est jugée globalement moyenne. Limitations des travaux du rapport ITIE 2022 Les conclusions formulées dans le présent rapport se sont basées sur les données financières se rapportant à lannée 2022 ainsi que sur les réformes et les faits marquants survenus ultérieurement, et jusquà la date du présent rapport. Ces conclusions ne peuvent donc pas être extrapolées au-delà de cette période puisque les lois et le contexte régissant le secteur extractif peuvent être sujets à des changements. Les limitations dont nous avons été confrontées dans le cadre de nous travaux sont détaillés dans le titre 1.4 de ce présent rapport. Elles se résument comme suit : - la non-réception du formulaire de FUTURE MINERALS et du formulaire de déclaration unilatérale de la DGD ; - labsence de validation des formulaires de certaines régies financières par la section des comptes de la Cour Suprême ne garantit pas la fiabilité des données.