Nous avons compris que cette pratique est suivie pour augmenter les recettes de la régie et atteindre les objectifs de recettes mensuelles de la DGE. Il est cependant utile de signaler que ces avances sont apurées sur les déclarations futures une fois déposées par les sociétés. Du moment que ces recettes nont pas été déclarées par les sociétés, elles ne figurent pas au niveau de leurs formulaires de déclaration. Par conséquent, ces recettes constituent des écarts non justifiés. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 145 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement exécutée/ Commentaire CP-ITIE Non exécutée Il convient de noter que si la modalité des paiements par compensation est prévue dans les conventions minières, la pratique de la constatation des avances par la DGE nest pas prévue par aucun texte légal.