Les Codes qui se sont succédé ont pris en compte cette préoccupation. Ainsi, les articles 111 de 1999, 129 de 2012, et 118 de 2019, stipulent que Les titulaires de Permis dExploitation de grandes mines ou de petites mines et leurs sous- traitants sont tenus de procéder à la retenue à la source, au titre de lIS et de lIBIC, sur les sommes versées à toute personne physique ou morale nayant pas dinstallation fixe au Mali et au reversement de ladite retenue, conformément aux dispositions du Code Général des Impôts . - Taxes sur la surproduction : Dans le but de mieux contrôler la production des sociétés minières, par rapport aux programmes de productions et déviter une surproduction en période dexonération, il a été institué un impôt sur la surproduction au-delà de 10% du plan prévisionnel de production.