Nous présentons à titre dexemple le cas suivant : Code Licence Date d'Application Date d'octroi PR 774/13 05/04/2013 20/03/2013 Nous avons vérifié que cette situation a été corrigée au niveau de MCAS. Selon la DNGM, elle est due à une erreur de saisie des informations sur le titre ; et nous avons relevé que le cadastre ne fait pas référence aux sociétés cédantes, en effet, seulement les sociétés cessionnaires des licences y figurent. Toutefois, nous avons vérifié que dans la partie historique de MCAS, des renseignements sont bien donnés sur le cédant. A ce niveau, il y a lieu de noter que la DNGM nous a confirmé que des procédures de contrôle de la conformité et dassurance de la qualité des informations relatives aux titres miniers ont été élaborées. En effet, des rapports périodiques sur les titres expirés, annulés, à échéance de renouvellement, seront produits et analysés dans le but déviter certaines erreurs sur la situation des titres miniers.