réunit pour examiner chaque demande de permis et elle émet un avis sur la demande qui est transférée au Ministère des Mines pour accord du permis ou autorisation. PYRAMIS P age 144 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement Commentaire CP-ITIE exécutée/ Non exécutée Cependant, aucun document officiel ou note interne qui définit la composition de cette commission, la fréquence de ses réunions ou encore létendue de ses travaux ne nous a été communiqué. Le guide fourni par la DNGM, mentionne que la demande dun titre minier doit être accompagnée entre autres de la capacité technique et financière. À ce titre, il y a lieu de signaler que lors de notre réunion avec le ministre des Mines, nous avons appris que la clarification des critères techniques et financiers a été considérée parmi les priorités à traiter dans la relecture du Code Minier.