b) Les intérêts des emprunts réalisés par les sociétés auprès des personnes physiques ou morales non domiciliées ou non résidentes au Mali, autres que les banques et établissements financiers, à condition que ces emprunts soient justifiés et ce, dans la limite du taux dintérêt PYRAMIS P age 43 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali légal. Le terme intérêts désigne les revenus des créances de toute nature, assorties ou non de garanties hypothécaires ou dune clause de participation aux bénéfices du débiteur, et notamment les revenus des fonds publics et les revenus dobligations ou demprunts, y compris les primes attachées à ces obligations ou emprunts. Les pénalités pour paiement tardif ne sont pas considérées comme des intérêts. 2. Les Dispositions luttant contre les prix de transferts : Pour lutter contre le transfert direct ou indirect des bénéfices entre les sociétés minières et leur mère. LÉtat du Mali à travers le Code Général des Impôts a eu à mettre en place certaines dispositions parmi lesquelles larticle.81.