Nous recommandons à la DNGM dassurer un suivi rigoureux des licences valides pour garantir une image fidèle de la situation à une date bien déterminer et éviter le risque domission ou derreur pour la liquidation des flux de paiement spécifiques. Défaillances dans le suivi des participations de lEtat dans les entreprises extractives Nous avons noté que létat des participations de lEtat dans les entreprises extractives, communiquée par la DGABE, contient des incohérences par rapport aux informations transmises par les sociétés, notamment : la SMK et Nampala. 2020 Non Pour la société SMK, la DGABE nous a fourni le décret 2017-120027/P-RM du 30 janvier 2017 fixant les modalités de participation de lEtat au capital société de la société, soit 20% répartis comme suit : 10% actions prioritaires et 10% participation supplémentaires ne donnant pas droit aux dividendes prioritaires. Cependant, pour la société Nampala, la DGABE na pas été en mesure de nous présenter les explications ainsi que les pièces justificatives nécessaires.