Ensuite, le promoteur doit payer tous les frais afférents à : 1 http://www.vertic.org/media/National%20Legislation/Mali/ML_Loi_Pollutions_Nuissances_01-020.pdf 2 http://extwprlegs1.fao.org/docs/pdf/Mli183373.pdf BDO LLP 57 ITIE MALI Référence Phase Procédure juridique Tout promoteur qui veut entreprendre la recherche ou lexploitation minière est tenu dadresser à la DNACPN une demande comportant : - Le nom ou la raison social et ladresse du promoteur ; - Le nom et ladresse des consultants ou du bureau détude Dépôt du dossier Article 15 mandaté par le promoteur, sil y a lieu ; - Le rapport de létude de faisabilité incluant le coût global des investissements corporels du projet ; et - Le calendrier de réalisation du projet. - lacquisition des directives (guides généraux et guide spécifique) ; - la visite de terrain pour lapprobation des termes de références ; - lanalyse environnementale du rapport détude dimpacts environnemental et social ; - la consultation publique. - la supervision et la mise en œuvre du plan de surveillance environnementale ; et - la supervision et la mise en œuvre du plan du suivi environnemental.