Du fait que les détails des sociétés contributrices ne sont pas communiqués aux collectivités territoriales par les services du trésor public, il leur devient impossible de pouvoir rapprocher avec exactitude leurs recettes avec les paiements des sociétés extractives. Cette situation explique principalement lécart résiduel. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 108 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 8.3. Gestion des revenus et des dépenses 8.3.1.