LAutorisation de Reconnaissance peut être retirée à tout moment, même Arrêté du ministre en labsence de faute de son titulaire, sans indemnisation et sans droit Autorisation de chargé des de recours de quelque nature que ce soit, par décision motivée du Reconnaissance Hydrocarbures ministre chargé des Hydrocarbures. La durée de lAutorisation de Reconnaissance est dun an non renouvelable. Cette Autorisation de Reconnaissance nest ni amodiable, ni cessible, ni transmissible. LAutorisation de Recherche confère à son Titulaire dans les limites de son Périmètre et indéfiniment en profondeur, le droit exclusif deffectuer, des Opérations de Recherche dHydrocarbures dans les conditions et Arrêté du ministre Autorisation de suivant les modalités fixées par la présente loi, son Décret dApplication chargé des Recherche et le Contrat de Partage de Production. Hydrocarbures LAutorisation de Recherche crée un droit distinct de la propriété du sol. La durée initiale de lAutorisation de Recherche est de quatre (4) ans renouvelables à deux (2) reprises par période de trois (3) ans au plus.