Source : Codes miniers de 2012 et 2019 5.3.1.3. Situation des titres miniers accordés et transférés en 2023 Nous navons eu communication des données des titres miniers accordés et transférés en 2023 de la part de la Direction Nationale de la Géologie et des Mines (DNGM) 5.3.1.4. Registre des titres miniers Le cadre minier est régi par les dispositions de lOrdonnance N°2019-022/P-RM du 27 Septembre 2019 portant Code Minier en République du Mali. Il est défini comme lensemble des registres y compris les systèmes dinformation, de la représentation cartographique et des documents annexes de tous les titres miniers et autorisations en cours de validité comportant leur situation géographique, leur nature, leur titulaire et leur durée de validité. Le cadastre minier est accessible au grand public sur le site internet du ministère des Mines de lÉnergie et de lEau du Mali en français et en anglais à ladresse suivante : https://mali.revenuedev.org/dashboard/.