Revenus de transport Conformément à lExigence 4.4 de la Norme ITIE, lorsque les revenus provenant du transport de pétrole, de gaz ou de minéraux constituent lun des plus importants flux de revenus du secteur extractif, le gouvernement et les entreprises détat sont invités à les divulguer. Dans le contexte actuel de lexploitation pétrolière au Mali, cette Exigence nest pas applicable. BDO LLP 81 ITIE MALI 4.3. Collecte et gestion des revenus extractifs 4.3.1. Processus budgétaire Un budget est un acte de prévision des dépenses à partir des revenus (recettes) prévus. Le Gouvernement, qui dépense en écoles, hôpitaux et routes, aussi bien quen salaires, en subventions, en fonctionnement et en investissement doit estimer le total de ses dépenses pour lannée à partir des recettes estimées. Le budget de létat est linstrument de mise en œuvre de la politique du Gouvernement. Le budget au Mali est une loi appelée Loi des Finances . Cette loi est votée suivant la procédure législative, pour donner au gouvernement lautorisation de percevoir les recettes et deffectuer les dépenses.