Période fiscale La période fiscale dans le cadre de la publication du quatorzième rapport ITIE du Mali couvre lannée fiscale 2020. Ainsi, les entités déclarantes ont reporté les paiements et les contributions effectués entre le 1er janvier et le 31 décembre 2020. La date à prendre en considération est celle qui correspond en principe à la date mentionnée sur le reçu/la quittance de paiement ou à défaut la date du chèque/virement. 3.8. Niveau de déségrégation Le Comité de Pilotage-ITIE a décidé que les formulaires de déclaration et les chiffres soient soumis : par entreprise ; par régie ou entité publique pour chaque société retenue dans le périmètre de rapprochement ; BDO LLP 29 ITIE MALI par taxe et par nature de flux de paiement tels que détaillés dans le formulaire de déclaration; et par projet Pour chaque flux de paiement reporté, les sociétés et les régies financières et entités publiques devront produire un détail par quittance/paiement, par date et par bénéficiaire.