Ainsi, nous navons pas été en mesure de présenter les informations nécessaires par projet, telles que requises par lExigence 4.7 de la Norme ITIE 2019. Recommandation : Nous recommandons au Comité de Pilotage du veiller au respect du contenu de la note adoptée définissant la déclaration par projet au Mali et inciter les entités déclarantes à la divulgation des données par projet conformément à lExigence 4.7 de la Norme ITIE 2019. Priorité de la recommandation : 1 BDO LLP 119 ITIE MALI 7.2. Suivi des recommandations du rapport de 2019 Mise en œuvre Périod (Oui/Non/ Commentaire CP- Recommandation e Partiellement ITIE exécutée) Non immatriculation de certains sous-traitants miniers auprès de la DGE Nous avons constaté lors de nos travaux que certains sous-traitants ayant réalisé des transactions à hauteur de FCFA 72 507 718 898 avec les sociétés extractives du périmètre de rapprochement au cours de lannée 2019 nont pas fait lobjet de déclaration unilatérale dimpôts et taxes de la DGE.