5.3.1.5. Registre des titres miniers Le cadre minier est régi par les dispositions de lOrdonnance N°2019-022/P-RM du 27 Septembre 2019 portant code minier en République du Mali. Il est défini comme lensemble des registres y compris les systèmes dinformation, de la représentation cartographique et des documents annexes de tous les titres miniers et autorisations en cours de validité comportant leur situation géographique, leur nature, leur titulaire et leur durée de validité. Le cadastre minier est accessible au grand public sur le site internet du Ministère des Mines de lEnergie et de lEau du Mali en français et en anglais à ladresse suivante : https://mali.revenuedev.org/dashboard. Le site internet du cadastre minier permet de consulter lensemble des caractéristiques dun titre minier notamment : - le statut ; - les références du titulaire ; - le nature du titre ; - le propriétaire ; - la date de dépôt de la demande, - de début et dexpiration ; - la superficie ; - la localité ; - les substances minières ; et - la carte géologique et le positionnement sur la carte.