PYRAMIS P age 16 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 2. APPROCHE MÉTHODOLOGIQUE Conformément aux termes de référence et à notre proposition technique validée, lapproche méthodologique de la mission a comporté les étapes suivantes : 2.1. Orientation et cadrage de la mission Les travaux dorientation et de cadrage de la mission ont porté sur la tenue des rencontres préparatoires et létude de cadrage proprement dite. Létude de cadrage avait pour objectifs de : - définir la méthode de collecte et danalyse des données, - définir le périmètre de létude ; - fixer les critères de fiabilité des données ; - valider le formulaire de collecte des données ; - affiner le calendrier de lintervention ; - définir le mécanisme de pilotage de la mission ainsi que les rôles et responsabilités de chaque partie prenante. Les résultats de létude de cadrage ont été validés par le Comité de Pilotage lors de sa première session extraordinaire tenue le 04 janvier 2024. 2.2.