Top dix 10 des sous-traitants Le Top dix (10) des sous-traitants selon les revenus globaux se présente comme suit : Figure 26 : Top dix 10 des sous-traitants (En Milliards de FCFA) Source : Formulaires de déclaration des organismes collecteurs PYRAMIS P age 137 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 10. Insuffisances et recommandations de lannée 2022 Les principaux constats et recommandations de lexercice 2022 sont les suivants : 10.1. Absence de communication du formulaire de déclaration renseigné Dans le cadre de la collecte des données, la société FUTURE MINERALS na pas communiqué le formulaire de déclaration renseigné. Cette insuffisance constitue une limite non seulement pour lexhaustivité des données mais également la fiabilité des résultats des analyses. Nous recommandons au Secrétariat Permanent de lITIE et au Comité de Pilotage de mettre en place des mécanismes de suivi et de vérification plus rigoureux pour s'assurer que les formulaires sont correctement remplis et envoyés en temps voulu.