Cet audit est soumis à une analyse du comité technique interministériel pour lanalyse environnementale. Si l'analyse conclut que le promoteur respecte ses engagements et ses obligations, le ministre chargé de l'Environnement délivre un certificat d'autorisation environnementale. Si, au cours de la mise en œuvre du projet, les mesures environnementales s'avèrent BDO LLP 58 ITIE MALI Référence Phase Procédure juridique Tout promoteur qui veut entreprendre la recherche ou lexploitation minière est tenu dadresser à la DNACPN une demande comportant : - Le nom ou la raison social et ladresse du promoteur ; - Le nom et ladresse des consultants ou du bureau détude Dépôt du dossier Article 15 mandaté par le promoteur, sil y a lieu ; - Le rapport de létude de faisabilité incluant le coût global des investissements corporels du projet ; et - Le calendrier de réalisation du projet. inadéquates, le ministère en charge de l'environnement, en consultation avec le ministère du secteur concerné, peut demander au promoteur d'adapter les mesures en fonction des besoins.