Lobjectif ultime de ce rapport est daider le gouvernement du Mali et les différentes parties prenantes à améliorer la transparence et la bonne gouvernance dans le secteur extractif. Nature et périmètre des travaux Le cabinet BDO LLP a été mandaté pour être l'Administrateur Indépendant pour l'élaboration du Rapport ITIE couvrant lannée 2020. Les travaux d'Administrateur Indépendant ont consisté principalement à collecter, rapprocher et compiler, pour lannée 2020 : 1 Exigence 4.1(d) de la Norme ITIE 2019. BDO LLP 9 ITIE MALI i. les paiements versés à l'État et déclarés par les entreprises extractives détentrices de titre minier ou pétrolier au Mali et retenues dans le périmètre de conciliation de 2020, d'une part ; ii. les recettes collectées des entreprises extractives et déclarées par l'État, d'autre part ; et iii. les informations contextuelles déclarées par les différentes parties retenues dans le périmètre ITIE 2020.