BDO LLP 78 ITIE MALI 4.1.19. Contribution au fonds de solidarité Loi 2018-010 du 12 février 2018 portant institution de taxes et prélèvement divers LAssemblé Nationale du Mali a délibéré et adopté le 26 janvier 2018 une nouvelle loi en vertu de laquelle il ya eu institution pour une période de trois ans dune contribution au Fonds pour le Développement durable dénommée Contribution générale de Solidarité . La contribution générale de Solidarité est assise sur le chiffre daffaires hors taxe réalisé par les entreprises relevant de limpôt sur les bénéfices industriels et commerciaux, de limpôt sur les sociétés et de limpôt synthétique. Le taux de ladite contribution a été fixé à 0,5%. Dans le cadre de nos travaux de rapprochement, le montant total déclaré par la DGE au titre de la CGS sest élevé à 192 642 939 FCFA et se détaille par société comme suit : Tableau 38 : CGS par société déclarée par la DGE Montant No.