Le taux dun pour cent du chiffre daffaires est porté à deux virgule cinq pour cent (2,5%) après les cinq (5) premières années de production. Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et les modalités de fonctionnement du Fonds de réalisation des Infrastructures de production énergétique, hydraulique, et de transport. PYRAMIS P age 40 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 4. Plafonnement des exonérations sur les produits pétroliers Le bénéfice de lavantage sur les produits pétroliers est subordonné à lélaboration par le titulaire du titre minier dun programme annuel de consommation qui est approuvé par les administrations chargées des Mines et des Douanes. Le montant des exonérations en produits pétroliers est plafonné à trente pour cent (30%) du montant du budget programme approuvé au moment de la délivrance du permis de recherche. 5. Fonds minier de développement local La contribution des sociétés minières au Fonds de développement local est affectée au financement des plans nationaux, régionaux et communaux de développement.