Il en est de même des formulaires non visés par les Commissaires aux comptes des sociétés extractives ; - labsence de désagrégation des déclarations de la DGE par nature de paiement entrainant ainsi des écarts importants entre les déclarations de recette de la DGE avec les paiements des entités extractives car ces dernières ne sont pas informées à temps des compensation effectuées par ladministration fiscale sur sa propre initiative. Enfin, nous travaux ont été effectués dans un contexte de crise sanitaire liée à la pandémie de la COVID- 19. Néanmoins, nous estimons avoir pu récolter suffisamment de données pour permettre la publication dun rapport à forte valeur ajoutée, permettant de respecter la Norme 2019. Pour le Groupement Pyramis / Mazars Hamadou TINI Hamadoun MAIGA Associé Mazars Associé Pyramis Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 14 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali I. CONTEXTE ET OBJECTIF DE LA MISSION 1.1.