7.8.1.1 Entités extractives et les sous-traitants Les entités extractives et les sous-traitants opérant au Mali sont soumis aux règles de lOrganisation pour lHarmonisation en Afrique du Droit des Affaires (OHADA) en matière daudit et de comptabilité des sociétés. Conformément aux dispositions de lacte uniforme OHADA portant sur les sociétés commerciales et les GIE, les sociétés anonymes ne faisant pas publiquement appel à l'épargne sont tenues de désigner au moins un Commissaire aux Comptes titulaire et un suppléant. Les sociétés anonymes faisant publiquement appel à l'épargne sont tenues de désigner au moins deux Commissaires aux Comptes et deux suppléants. Les Sociétés à Responsabilité Limitée (SARL) et celles par Action Simplifiée (SAS) qui remplissent deux (2) des trois conditions suivantes sont également tenues de designer au moins un Commissaire aux Comptes titulaire et un suppléant : 1. Chiffre daffaires supérieur à FCFA 250 000 000 ; 2. Total bilan supérieur à FCFA 125 000 000 ; 3. Effectif permanent supérieur à 50 personnes.