Lorsque le client est une société, on entend par bénéficiaire effectif de l'opération la ou les personnes physiques qui soit détiennent, directement ou indirectement, plus de 25% du capital ou des droits de vote de la société, soit exercent, par tout autre moyen, un pouvoir de contrôle sur les organes de gestion, d'administration ou de direction de la société ou sur l'assemblée générale de ses associés9. Selon lexigence de la norme ITIE 2.5.c, à compter du 1er janvier 2020, il est exigé que les pays mettant en œuvre lITIE demandent et que les entreprises divulguent publiquement les informations relatives à la propriété effective . Le gouvernement du Mali a adopté le 13 octobre 2021, un projet de décret instituant le registre public des bénéficiaires effectifs des entreprises extractives en vue de se conformer aux exigences de la norme. Ladoption du projet de ce décret permettra daméliorer la traçabilité des flux financiers du secteur extractif, datténuer les risques de corruption, de blanchiment de capitaux et daugmenter les recettes fiscales.