Ces entités sont présentées comme suit : Tableau 19: Périmètre des régies financières et entités publiques N° Régies financières 1 Direction Grandes Entreprises (DGE) 2 Direction Générale des Douanes (DGD) 3 Direction Nationale des Domaines (DND) 4 Direction Nationale de la Géologie et des Mines (DNGM) 5 Direction Régionale de Kayes 6 Direction Régionale de Sikasso 7 Direction Régionale des Impôts (DRI) Koulikoro Direction Nationale du Trésor et de la Comptabilité Publique 8 (Trésoreries régionales de Kayes, Sikasso et Koulikoro) 9 Office Nationale de la Recherche Pétrolière (ONRP) 10 L'Institut National de Prévoyance Sociale (INPS) Par ailleurs, le Comité de Pilotage a décidé que les entités bénéficiaires, ci-après présentées, des transferts infranationaux au titre de la patente, soient retenues pour déclarer les quotes-parts collectées, à lexception de la région Koulikourou. Ces entités sont présentées comme suit : Tableau 20: Liste des collectivités locales Région Administrative de Sikasso Région Administrative de Kayes 1. Collectivité Région de Sikasso 1. Conseil régional de Kayes 2. Collectivité Cercle de Bougouni 2. Collectivité Cercle de Kayes 3. Collectivité Cercle de Yanfolila 3.