Pour les régies financières Le formulaire de déclaration doit : - porter la signature du Directeur Général ou dune personne habilitée de la régie financière ; et - être certifié par la Section des Comptes de la Cour Suprême conformément aux normes internationales daudit ; - pour lINPS, le formulaire doit être certifié par son Commissaire aux Comptes ou un auditeur indépendant. 7.8.2.2 Niveau de fiabilité des données recueillies Pour les organismes collecteurs Dans le cadre des procédures convenues, les formulaires de déclaration des organismes collecteurs devaient être signés par le Directeur Général et certifiés par la section des comptes selon un modèle de rapport satisfaisant les normes internationales daudit. A la date du présent rapport, aucun organisme collecteur na soumis de formulaire certifié par la Section des Comptes de la Cour Suprême. Seuls les formulaires de déclarations des DRI de Sikasso et Kayes ainsi que les Trésoreries Régionales de Sikasso, Kayes et Koulikoro sont signées par leurs Directeurs. Cette situation ne garantit pas la fiabilité des données communiquées par les organismes collecteurs. Le tableau ci-dessous présente les détails.