La mise en œuvre de lITIE repose sur les principes fondamentaux suivants : La transparence : les entreprises pétrolières, gazières et minières publient des informations sur leurs activités, notamment sur les paiements quelles versent au gouvernement, et le gouvernement communique des informations sur ses revenus et dautres informations pertinentes sur les sociétés dexploitation des ressources minières, gazières et pétrolières. Ces chiffres sont rapprochés par un conciliateur indépendant et notifiés dans des rapports ITIE annuels aux côtés dautres informations sur la chaine de valeur des industries extractives ; Lobligation de redevabilité : un Groupe multipartite ou multi acteurs (appelé Comité de Pilotage au Mali) composé de représentants du gouvernement, des entreprises minières et de la société civile est mis en place pour mettre en œuvre le processus, communiquer les conclusions du rapport ITIE et promouvoir lintégration de lITIE dans dautres efforts plus larges en matière de gouvernance et de transparence dans le pays. L'ITIE internationale a adopté et publié une nouvelle norme lors de sa conférence mondiale tenue à Paris en juin 2019.