Lobjectif de ces reformes étaient de faire converger les dispositions des Codes Miniers vers le Code Général des Impôts. Ainsi, toutes les dispositions fiscales contenues dans les Codes Miniers de 2012 et 2019 ont été en grandes parties transférées dans le Code Général des Impôts pour les mettre dans le droit commun. 4.2.4.1. Modification des Codes Miniers 1. Intégration entreprises maliennes dans la chaîne de valeur Le décret précise utilement les conditions dapplication du Plan dapprovisionnement national et du Plan de formation des PME prévues à larticle 141 du Code minier. Lobjectif pour lÉtat malien est de garantir aux entreprises locales un seuil de participation minimum pour la fourniture des biens et services aux différents opérateurs miniers, en fonction des différentes phases dexploitation de la mine. Il est ainsi prévu quen phase de développement de la mine, 15% de la valeur des contrats de fourniture de biens et services aux sociétés minières devront être assurés par des entreprises maliennes. Ce pourcentage est fixé à 30% à compter de la 11ème année dexploitation dune mine. 2.