4.1.11. Prospection et investissement dans le secteur minier Le nouveau Code Minier 2019 a supprimé lautorisation de prospection. Larticle 33 (nouveau) indique que le permis de recherche confère à son titulaire le droit exclusif deffectuer des travaux de reconnaissance, de prospection et de recherche des substances. Selon le répertoire minier de 2021 communiqués par la DNGM, létat des autorisations de prospection au 31 décembre 2021 se présente comme suit : BDO LLP 67 ITIE MALI Tableau 30: Les autorisations de prospection et les permis de recherche annulés par le ministre des mines en 2021 Références de N° et date larrêté notifiant la N° Sociétés dattribution de Subst.