Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 145 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement exécutée/ Commentaire CP-ITIE Non exécutée Il convient de noter que si la modalité des paiements par compensation est prévue dans les conventions minières, la pratique de la constatation des avances par la DGE nest pas prévue par aucun texte légal. Dans les deux cas, il faut préciser quen matière de budgétisation, les déclarations de recettes comptabilisées par le DGE sont considérées comme des recettes de lEtat, en contrepartie, une dépense budgétaire est programmée pour le même montant. Au vu de cette situation, le Comité de Pilotage doit évaluer limpact de cette pratique de comptabilisation des avances sur les revenus futurs provenant du secteur extractif et les conséquences sur les données du rapport ITIE. Le Comité doit également faire une réflexion sur lapproche à adopter pour le traitement de ces avances dans les prochains exercices.