Il comporte au minimum lensemble des clauses relatives au sujet faisant lobjet des différents articles du Contrat Type de Partage de Production et, en particulier, les clauses fixant les cas dexonération de la responsabilité du Contractant, notamment pour cause de force majeure, et les clauses relatives à la stabilité des conditions juridiques, fiscales, douanières, économiques et de changes applicables aux Opérations Pétrolières régies par le Contrat de Partage de Production. 1 Loi n° 2015-35 du 16 juillet 2015 portant organisation de la recherche, dexploitation et du transport dhydrocarbures. BDO LLP 78 ITIE MALI Préalablement à loctroi dune Autorisation de Recherche, ou dune Autorisation dExploitation sagissant des demandes tendant à loctroi dune telle Autorisation sur un Périmètre ne faisant pas lobjet dune Autorisation de Recherche, le requérant doit conclure un Contrat de Partage de Production approuvé par décret pris en Conseil des Ministres et signé, pour le compte de lÉtat, par le Ministre chargé des Hydrocarbures.