4.5. Propriété effective Nous avons relevé labsence dun registre public des propriétaires réels des sociétés qui soumissionnent, opèrent ou investissent dans les actifs extractifs. Nous avons également relevé labsence dune définition claire de la notion de contrôle et de bénéficiaire effectif dans le code minier et dans les textes régissant les sociétés commerciales au Mali. 4.5.1 Définition de la propriété effective La Norme ITIE stipule que pour aborder la question de la propriété effective, le Groupe Multipartite devra convenir dune définition adéquate des termes propriétaire effectif . La définition devra être alignée sur la disposition 3.11 (d) (i) et tenir compte des normes internationales et des législations nationales pertinentes (disposition 3.11 d ii). Le Mali a transposé la Directive n°02/2015/CM/UEMOA et dispose de sa propre loi relative à la lutte contre le blanchiment de capitaux et le financement du terrorisme. La Directive stipule que le Bénéficiaire effectif signifie la ou les personnes physiques qui, en dernier lieu, possèdent ou contrôlent un client et/ou la personne physique pour le compte de laquelle une opération est effectuée.