Au 31 décembre 2022, le Mali comptait mille soixante-deux (1 062) titres miniers dont deux cent cinquante un (251) accordés au cours de la même année. Deux titres pétroliers étaient actifs à la même date. Conformément aux exigences de la norme ITIE 2019, le Comité de pilotage de lITIE Mali a adopté un plan de divulgation des contrats miniers et pétroliers dont la mise en œuvre a permis la publication de certains contrats sur les sites internet du Ministère en charge des mines et du Secrétariat Permanent de lITIE Mali. Chiffres clés de la prospection, production et exportation Sur les mille soixante-deux (1 062) titres miniers actifs à la date du 31 décembre 2022, onze (11) projets sont à des stades avancés de recherche de nos jours. Dans le secteur des hydrocarbures, depuis 2012, la société HYDROMA reste la seule société en phase dexploration avancée. Les productions minérales restent dominées par lor avec 66 030 Kg pour une valorisation de FCFA 1 927 milliards, soit près de 97% de la production totale qui sélève à FCFA 1 995 milliards.