Il est présidé par le Ministre des Mines et sert de cadre de concertation entre lÉtat, les entreprises du secteur extractif et la société civile ; 3. un Secrétariat Permanent chargé de lexécution des orientations du Comité de Pilotage. Il est organisé en trois commissions permanentes avec la possibilité de crée autant de commission Adhoc selon les besoins. Le Comité de pilotage de lITIE Mali est doté dun règlement intérieur en date du 20 février 2019 qui définit les règles de fonctionnement ainsi que les rôles et responsabilités de chaque partie prenante. Au regard de ce qui précède, le Comité de Pilotage de lITIE-Mali a fait recours au service dun groupement de Cabinets de réputation internationale, libre de tout conflit dintérêts pour fournir des services dAdministrateur Indépendant conformément à la norme ITIE 2019 en vue délaborer le rapport ITIE Mali pour la période allant du 01 janvier au 31 décembre 2019. Le présent rapport sinscrit dans ce cadre. 1.2.