Cadre institutionnel Le secteur minier au Mali est régi par la Direction Nationale de la Géologie et des Mines (DNGM) qui est sous la tutelle du Ministère des Mines du Mali. Créée en 1969, la DNGM est chargée d'élaborer les éléments de la politique nationale dans le domaine de la recherche, du développement, de l'exploitation et de la transformation des ressources du sous-sol. Mais aussi d'assurer la coordination et le contrôle des services régionaux, sous-régionaux, des services rattachés et des organismes publics ou privés qui concourent à la mise en œuvre de cette politique. 4.1.6. Réforme du secteur minier Nouveau Code Minier de lUnion Economique et Monétaire Ouest Africaine (UEMOA) Dans le cadre de lharmonisation des pratiques dans le secteur minier des pays membres de lUEMOA et à la suite des changements ayant impacté le secteur minier ces dernières années, il a été décidé dinstituer un nouveau Code Minier UEMOA. Le nouveau Code met laccent notamment sur la contribution des sociétés minières dans le développement local et la protection de lenvironnement.