Hydrocarbures La durée de lAutorisation de Reconnaissance est dun an non renouvelable. Cette Autorisation de Reconnaissance nest ni amodiable, ni cessible, ni transmissible. LAutorisation de Recherche confère à son Titulaire dans les limites de son Périmètre et indéfiniment en profondeur, le droit exclusif deffectuer, des Opérations de Recherche dHydrocarbures dans les conditions et suivant les modalités fixées par la présente loi, son Décret dApplication et le Contrat de Partage de Production. Arrêté du ministre Autorisation de chargé des LAutorisation de Recherche crée un droit distinct de la propriété du Recherche Hydrocarbures sol. La durée initiale de lAutorisation de Recherche est de quatre (4) ans renouvelables à deux (2) reprises par période de trois (3) ans au plus. Confère à son Titulaire, dans les limites de son Périmètre, le droit exclusif de réaliser des Opérations dExploitation et de disposer de sa part des Hydrocarbures. LAutorisation dExploitation constitue un droit immobilier indivisible, non amodiable, et non susceptible dhypothèque. LAutorisation dExploitation est accordée pour une période initiale Décret du Premier Autorisation dExploitation dont la durée ne peut excéder vingt-cinq ans.