la Section des comptes na pas inclus les situations des recettes par nature des taxes pour chaque structure. Il est constaté que la Section des Comptes manque de moyens financier, matériels et humains afin daméliorer la planification, lintervention de terrain ainsi que le rapportage des audits futurs. Le Comité de Pilotage est appelé à prendre les mesures nécessaires pour permettre à la Section des Comptes de remédier aux insuffisances de ressources nécessaires à la conduite des travaux daudit requis. La Section des Comptes est appelée de son coté, à produire des rapports plus détaillés dans le futur incluant toutes les sections requises. Revue du système de la comptabilisation des recettes minières par la DGE La compensation est un mode de paiement utilisé par les services des impôts 2014- sur les crédits dimpôts des entités extractives. Elle est toujours soutenue par Sans objet 2015 Lors de nos travaux de conciliation, nous avons relevé des écarts importants des documents justificatifs qui permettent de justifier les écarts initiaux essentiellement entre les déclarations de la DGE et celles des sociétés minières. constatés.