Les conventions constituent la principale référence juridique entre lÉtat du Mali et les différentes sociétés minières. Elles prévoient en générale que : aucun autre impôt, droit, contribution ou taxe de quelque nature que ce soit, direct ou indirect, qui est ou peut être à lavenir imposé par lÉtat à nimporte quel niveau, ne sera dû par les Parties, leurs sociétés affiliées ou leurs sous-traitants pendant la période dexploitation . Cette clause de stabilité fait quil ne sera pas réclamé à ces sociétés minières de nouveaux impôts créés après la signature de la convention sauf avec leurs accords ou sil sagit des dispositions plus favorables à elles. La convention sera la loi applicable entre lÉtat du Mali et ladite société minière sous réserve des dispositions dordre public. En effet, les lois maliennes, qui existent au moment de la signature desdites conventions, seront prises en compte à titre complémentaire, dans la mesure où les conventions ne règlent pas les questions de façon globales. Les tableaux ci-dessous résument les impôts et taxes applicables aux sociétés minières.