Direction Régionale des Impôts (DRI) Kayes ν 3. Direction Régionale des Impôts (DRI) Sikasso ν 4. Direction Régionale des Impôts (DRI) Koulikoro ν 5. Direction Nationale du Trésor et de la Comptabilité Publique ν ν (Trésoreries régionales de Kayes, Sikasso et Koulikoro) 6. Direction Nationale des Domaines (DND) ν ν 7. Direction Générale des Douanes (DGD) ν ν 8. Direction Nationale de la Géologie et des Mines (DNGM) ν 9. Office Nationale de la Recherche Pétrolière (ONRP) ν 10. Institut National de Prévoyance Sociale (INPS) ν ν Source : Pyramis / Mazars 3.4. Périmètre des collectivités territoriales bénéficiaires des transferts infranationaux Les collectivités territoriales bénéficiaires des transferts infranationaux retenues dans le périmètre du rapport sont les suivantes : Tableau 8: Liste des collectivités territoriales bénéficiaires des transferts infranationaux Région Administrative de Région Administrative de Sikasso Région Administrative de Kayes Koulikoro 1. Collectivité Région de Sikasso 1. Conseil régional de Kayes 1. Conseil régional de Koulikoro 2. Collectivité Cercle de Bougouni 2. Collectivité Cercle de Kayes 2. Collectivité Cercle de Kati 3. Collectivité Cercle de Yanfolila 3.