Quant aux sociétés extractives, les formulaires de déclaration devaient être signés par le Directeur Général et certifiés par leur commissaire aux comptes ou un auditeur indépendant. Lensemble des sociétés extractives et organismes collecteurs ont fourni les formulaires de déclaration renseignés à lexception de FUTURE MINERALS et HYDROMA dont les encaissements déclarés totalisent FCFA 259 155 296 soit 0,04% des encaissements de recettes déclarées par les organismes collecteurs de lÉtat. Les niveaux de fiabilités par catégorie pour les régies financières sont les suivants : - Faible pour 2 régies financières représentant 17% du total des déclarations de paiements ; - Moyen pour 2 régies financières représentant 64% du total des déclarations de paiements ; - Elevé pour 4 régies financières représentant 19% du total des déclarations de paiements. Sur base des critères retenus, les informations contenues dans le présent rapport présentent un niveau de fiabilité globalement moyen.