PYRAMIS P age 43 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 5. OCTROI DES LICENCES ET DES CONTRATS Suivant lExigence sur loctroi de permis (2.2), les pays mettant en œuvre lITIE sont tenus de divulguer les informations suivantes relatives aux octrois et transferts de licences accordées à des entreprises couvertes par le Rapport ITIE au cours de lexercice comptable couvert par le rapport ITIE. Il sagit notamment de : - une description du processus dattribution ou de transfert de la licence ; - les critères techniques et financiers qui ont été utilisés ; - les informations relatives aux attributaires de la licence octroyée ou transférée (en spécifiant, le cas échéant, les membres du consortium) ; - toute infraction au cadre légal et règlementaire qui régit les octrois et transferts de licences. 5.1.