7.5. Revenus provenant du transport Lexigence 4.4 de la norme ITIE demande au Gouvernement et aux entreprises dÉtat de divulguer les revenus provenant du transport de pétrole, de gaz ou de minéraux sils sont significatifs. Cette exigence nest pas applicable, dans la mesure où aucune société pétrolière nest en phase dexploitation. 7.6. Paiements infranationaux Dans le cadre de nos travaux, nous navons pas eu connaissance de paiement infranational. Cette situation est expliquée par le fait que la règlementation en vigueur dans le secteur des hydrocarbures na pas prévu de paiement infranational. Par ailleurs, lexploitation des formulaires de déclaration na pas fait ressortir de paiement infranational. PYRAMIS P age 97 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 7.7. Niveau de désagrégation 7.7.1. Définition de la notion de projet Lexigence 4.7 de la norme ITIE 2019 impose que les données soient ventilées par projet individuel, par entreprise, par entité de lÉtat et par flux de revenus.