Mise en œuvre des anciennes recommandations ITIE LExigence 7.4 de la Norme ITIE 2016 prévoit que le Groupe Multipartite est tenu dentreprendre des actions à partir des enseignements tirés didentifier, de comprendre et de corriger les causes des écarts et de tenir compte des recommandations résultant du rapportage ITIE . Dans le cadre du suivi des recommandations proposées dans les rapports précédents, nous avons noté que la plupart des défaillances ne sont pas encore résolues. Les mesures nécessaires doivent être menées avant la publication des Le comité de pilotage de lITIE a produit et validé un rapport de suivi de la 2014- prochains rapports ITIE. Exécuté mise des recommandations des rapports ITIE 2014, 2015, 2016, 2017 et 2015 Nous recommandons au Comité de Pilotage : 2018.