Les substances de carrières ne peuvent être exploitées quen vertu dautorisations douverture et dexploitation de carrière délivrées par lAdministration chargée des Mines. Les gîtes des substances minérales Lautorisation Arrêté du soumis au régime des carrières suivent les Articles 99 Dix (10) ans, d'exploitation Ministre des Néant conditions de la propriété du sol, Néant Néant à 111 du Néant renouvelable des carrières Mines conformément au Code domanial et foncier Code Minier en vigueur au Mali. Toute personne physique ou morale peut les exploiter, dès lors quelle est propriétaire du sol où ils se trouvent ou bien quelle en ait reçu lautorisation du propriétaire. Le permis dexploitation semi- Une durée mécanisée confère à son titulaire, nexcédant pas trois dans les limites de son périmètre à Le permis (3) ans, renouvelable Arrêté du lintérieur dun couloir dexploitation dexploitation pour des périodes Article 53 du Néant Ministre des Néant artisanale, le droit exclusif Néant Néant semi- nexcédant pas trois code minier Mines dexploiter, selon des méthodes et mécanisée (3) ans jusquà procédés semi mécanisés, les épuisement des substances pour lesquelles il est ressources. délivré.