Le code exige la publication de toute convention détablissement conclue entre lÉtat et le titulaire de titre minier, y compris les annexes et les avenants, sur le site web du Ministère en charge des Mines8. 8 Article 18 de lordonnance N°2019-022/P-RM du 27 Septembre 2019 portant code minier en République du Mali PYRAMIS P age 62 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 5.5.2. Contrats pétroliers et gaziers Larticle premier 11 de la loi pétrolière définit le Contrat de Partage de Production comme le contrat en vertu duquel le Titulaire sengage à effectuer les Opérations Pétrolières9, à ses frais et risques, pour le compte de lÉtat moyennant, en cas de découverte dun Gisement Commercial (ou de plusieurs Gisements Commerciaux) et de mise en exploitation de ce Gisement Commercial (ou de ces Gisements Commerciaux), une part des Hydrocarbures extraits de ce Gisement Commercial (ou de ces Gisements Commerciaux) pour la récupération de ses Coûts Pétroliers et à titre de rémunération .