Les étapes suivies lors de cette phase se résument à : la consultation du Décret N°2012-311/P-RM du 21 juin 2012 pour définissant les contenus des études de faisabilité et études environnementales pour tous les titres miniers1 ; la consultation du Décret N°2018-0991/P-RM du 31 décembre 2018 relatif à létude et à la notice dimpacts environnemental et social2 ; la consultation du Décret N°2020-0177/PT-RM du 12 novembre 2020 fixant les conditions et modalités dapplication du nouveau code minier 2019 ; la préparation dune check-list qui contient les exigences légales du contenu des études ; la sélection dun échantillon des titres miniers octroyés en 2021 pour examiner leurs dossiers ; et un examen de la composition des études sélectionnées et des rapports de suivi effectués par les services de la DNACPN et la DNGM. 2.6. Processus dassurance des données ITIE Afin de garantir la fiabilité et lexhaustivité des données reportées dans le cadre du rapport ITIE 2021, les mesures suivantes ont été convenues avec le Comité de Pilotage.