LONRP est dirigé par un Directeur général nommé par décret pris en Conseil des ministres. BDO LLP 76 ITIE MALI Lorganigramme de lONRP se présente comme suit : Figure 6 : Organigramme de lONRP 4.2.4. Régime fiscal et douanier Le cadre fiscal et douanier du secteur des hydrocarbures, applicable en 2020, est fixé par les dispositions de la Loi N°2015-35 du 16 juillet 2015 portant organisation de la recherche, dexploitation et du transport dhydrocarbures. Il prévoit des paiements fiscaux et non fiscaux dont les taux dimposition et les tarifs dépendent de la phase dactivité de la société.