Il confère sous forme de petite mine. également à son titulaire Toutefois elle peut être le droit de procéder aux directement attribuée à un opérations de traitement détenteur dune et de commercialisation autorisation dexploration des produits marchands qui justifie de lexistence miniers extraits du dun gisement périmètre conformément économiquement aux dispositions légales exploitable. et réglementaires y afférentes. Confère un droit exclusif Confère un droit exclusif dexploration pendant sa dexploration pendant sa validité pour un groupe validité pour un groupe de de substance. substance. Lautorisation Lautorisation Décision du dexploration nest ni dexploration nest ni Décision du Directeur cessible, ni transmissible, cessible, ni transmissible, Articles 23 à Article 28 L'autorisation Directeur de Trois mois non de la ni amodiable. Elle est ni amodiable. Elle est Trois (3) mois non renouvelable. 26 du Code du code d'exploration la Géologie renouvelable Géologie et attribuée au premier attribuée au premier Minier minier et des Mines. des Mines.