Qualité des données et assurance de la qualité 7.8.1. Pratiques daudit et adoption des normes internationales Les entités extractives, les sous-traitants ainsi que les organismes publics collecteurs sont tous soumis à des règles daudit de leurs informations comptables et financières. 7.8.2. Entités extractives et les sous-traitants Les entités extractives et les sous-traitants opérant au Mali sont soumis aux règles de lOrganisation pour lHarmonisation en Afrique du Droit des Affaires (OHADA) en matière daudit et de comptabilité des sociétés. Conformément aux dispositions de lacte uniforme OHADA portant sur les sociétés commerciales et les GIE, les sociétés anonymes ne faisant pas publiquement appel à l'épargne sont tenues de désigner au moins un Commissaire aux Comptes titulaire et un suppléant. Les sociétés anonymes faisant publiquement appel à l'épargne sont tenues de désigner au moins deux Commissaires aux Comptes et deux suppléants. Les Sociétés à Responsabilité Limitée (SARL) et celles par Action Simplifiée (SAS) qui remplissent deux (2) des trois (3) conditions suivantes sont également tenues de désigner au moins un Commissaire aux Comptes titulaire et un suppléant : 1.