Le régime douanier en matière dimposition des sociétés pétrolières au Mali, diffère selon la phase de recherche ou dexploitation. - Pendant la phase de reconnaissance ou de recherche, les produits, matériels, matériaux, machines et équipements importés par la société ou par ses sous-traitants et destinés, directement, exclusivement et à titre définitif, aux opérations sont exonérés de tous droits et taxes, à lexception du Prélèvement Communautaire (PC), du Prélèvement Communautaire Spécial (PCS) et de la Redevance Statistique (RS). - Pendant la phase dexploitation, lexonération citée ci-dessous nest applicable que pour produits, matériels, matériaux, machines et équipements destinés, directement, exclusivement et à titre définitif aux opérations de développement réalisées en vertu dune autorisation dexploitation, et figurant sur la liste pétrolière définies dans Décret dApplication du Code des Hydrocarbures.