se trouvent ou bien quelle en ait reçu lautorisation du propriétaire. PYRAMIS P age 48 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Actes doctroi Définitions Durées Réf Juridiques Type Code Code Code Code Code Code 2023 Code 2012 Code 2019 Code 2023 Code 2012 Code 2019 Code 2023 2012 2019 2012 2019 2023 Le permis dexploitation semi- Une durée mécanisée confère à nexcédant son titulaire, dans les pas trois (3) limites de son ans, périmètre à lintérieur Le permis renouvelable Article Arrêté du dun couloir dexploitation pour des 53 du Néant ministre Néant dexploitation Néant Néant semi- périodes Code des Mines artisanale, le droit mécanisée nexcédant Minier exclusif dexploiter, pas trois (3) selon des méthodes et ans jusquà procédés semi- épuisement mécanisés, les des ressources. substances pour lesquelles il est délivré.