Les statistiques sur la contribution du secteur extractif à lemploi communiquées pour lannée 2019 se présentent comme suit : Tableau 69 : Contribution du secteur extractif à l'emploi Source : Observatoire National de lEmploi, groupement Pyramis / Mazars 9.12. Répartition des emplois par société et par genre À partir des données sur lemploi, communiquées par les sociétés extractives, nous avons effectué les analyses ci-après : Figure 28 : Répartition des emplois par genre Source : Observatoire National de lEmploi, groupement Pyramis / Mazars Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 119 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Figure 29 : Répartition de l'effectif par société Source : Formulaires de déclaration des sociétés extractives 9.13. Dépenses sociales Sur la base des déclarations ITIE des sociétés extractives, les dépenses sociales au titre de lannée 2019 ont atteint un montant de 3,41 milliards FCFA.