Lassiette, les taux et les modalités de règlement de la redevance de surproduction sont fixés comme suit : BDO LLP 43 ITIE MALI Tableau 23: Taxation des surplus de production Taux redevance Taux de surproduction 3% De 10% à 20% 4% De 20% à 30% 5% De 30% à 40% 6% De 40% à 50% 8% Supérieur à 50% Source : Code Minier 2019 La modification du Code Minier de 2019 étant une disposition ne tenant compte que de la redevance de surproduction est plus favorable aux sociétés minières qui sont sous lempire du Code Minier 2012. Cependant, toutes les sociétés peuvent opter pour ce régime fiscal plus favorable. - Droit de timbres sur les intentions d'exporter : Cet impôt comme la retenue IBIC et lIRVM nexistait pas sous lempire du Code Minier de 1991 et était aussi à la base des différents contentieux qui opposaient ladministration fiscale et les différentes sociétés minières qui sont soumises au dit Code.