La Contribution des Patentes La contribution des patentes est un impôt à caractère réel et perçu à loccasion de lexercice dune profession. Elle est due par toutes les personnes, physiques ou morales, exerçant une profession au Mali dans un but lucratif. La patente se compose dun droit fixe et dun droit proportionnel assis sur la valeur locative des locaux professionnels. Elle nest liée ni au chiffre daffaires, ni à la production annuelle dor, réalisés par la société minière. Conformément à la loi n° 2011-036 du 15 juillet 2011, relative aux ressources fiscales des communes, des cercles et des régions, laffectation du produit de la contribution des patentes obéit à la répartition suivante : - 15% du montant de la contribution des patentes est affecté au budget de la région ; - 25% du montant de la contribution des patentes est affecté au budget du cercle ; - 60% du montant de la contribution des patentes est affecté au budget de la commune.