Amélioration de lorganisation et de la gestion des titres pétroliers LExigence 3.9 de la Norme ITIE prévoit que les pays mettant en œuvre lITIE sont tenus de tenir un système de registre public ou de cadastre contenant les informations citées ci-après, actualisées et complètes, concernant chaque licence octroyée aux entreprises mentionnées dans le rapport ITIE : le ou les détenteur(s) de licences ; les coordonnées de la zone concernée ; la date de la demande et de loctroi de la licence ainsi que sa durée ; et dans le cas de licences dexploitation, les matières premières produites. Le registre des licences ou le cadastre devra contenir des informations au sujet des licences détenues par toutes les entreprises, individus ou groupes, y compris ceux qui ne sont pas 2014- mentionnés dans le rapport ITIE (ceux dont les paiements sont inférieurs au seuil de matérialité Nous navons pas eu communication dun Non exécutée 2015 convenu). cadastre pétrolier fonctionnel.