PYRAMIS P age 96 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Le Comité de Pilotage de lITIE Mali a également retenu que seuls les impôts, taxes et redevances relevant du Code Minier sont imposés et déclarés par projet. Les autres redevances, impôts et taxes relevant du droit commun étant imposés et déclarés selon le numéro didentification fiscal (NIF) de lentreprise détenant le permis minier et non par projet. Ainsi, les redevances, impôts et taxes retenus pour la déclaration par projet sont les suivants : - Impôt spécial sur certains produits (royaltie) ; - Taxe ad valorem (royaltie) ; - Taxes superficiaires ; - Dividendes de l'État ; - Droits fixes (taxes de délivrance, de renouvèlement, de transfert, de convention) ; - Taxes de surproduction ; - Taxes dextraction pour les carrières ; - Plus-value de cession ; - Pénalités. 7.7.2.