Cette situation a engendré des difficultés et un retard dans la transmission des formulaires de déclaration à plusieurs sociétés et administrations publiques retenues dans le processus de déclaration. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 136 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement exécutée/ Commentaire CP-ITIE Non exécutée Nous recommandons au Secrétariat Permanent de lITIE Mali de mettre à jour régulièrement la base de données des sociétés extractives et des régies financières. Ceci pourra être effectué par : la prise de contact continue avec les parties prenantes afin dassurer une tenue régulière des coordonnées (i.e. nom des points focaux, courriel, téléphone, etc.) ; exiger aux détenteurs de titre(s) minier(s) de déposer une déclaration dexistence contenant des informations sur leurs premiers responsables, coordonnées et emplacement ; la création dune interface en ligne accessible aux différentes parties prenantes pour la collecte et la mise à jour de leurs coordonnées et informations pertinentes sur leurs activités.