En effet, lextraction de la base des données du système dinformation de la DNGM ne renseigne que sur les statuts actuels des licences ; 2020 Non - la DNGM nous a transmis un état des titres octroyés en 2020 qui nest pas concordant avec le cadastre minier. Cette situation nest pas de nature à assurer lexhaustivité des données du cadastre minier ainsi que le nombre de titres par type au 31/12/2020. Cela ne permet pas à la DNGM davoir une image fidèle de la situation des titres miniers à une date bien déterminer et, par conséquent, risque dengendrer une situation erronée de la liquidation des flux de paiements spécifiques au profit de la DNGM. Nous recommandons à la DNGM dassurer un suivi rigoureux des licences valides pour garantir une image fidèle de la situation à une date bien déterminer et éviter le risque domission ou derreur pour la liquidation des flux de paiement spécifiques.