L'extension du champ d'application de l'ITIE au secteur artisanal rentre dans le cadre de la promotion de la transparence et la divulgation d'informations et l'amélioration de la bonne gouvernance de ce secteur. Cependant, la collecte de données relatives à cette activité n'est pas un exercice facile d'où la nécessité de mener une étude de cadrage qui doit couvrir notamment les aspects suivants : Recensement des principaux acteurs du secteur minier (Entités publiques, services collecteurs des droits et taxes, artisans, intermédiaires, comptoirs et autres) ; Dresser une cartographie des sites d'exploitation artisanale ; Identification des flux de revenus issus de l''activité artisanale À lissue de cette étude de cadrage, le Comité de Pilotage décidera de loption à retenir pour la déclaration des données pour ce secteur dans les prochains rapports ITIE. À ce titre le Comité de Pilotage peut se référer aux propositions prévues dans note dorientation19 sur la couverture du secteur minier artisanal et à petite échelle dans le cadre de lITIE.