Report du déficit pendant une Article 94 période de (3) ans. Les règles dassiette, de liquidation, de recouvrement, de contrôle, de sanction, de prescription et de contentieux relatives aux impôts, droits, Code Général des Impôts et du Livre de procédures Article 100 taxes et redevances sont fiscales et les article 83 à 100 de la présente loi. celles fixées par la législation fiscale, sous réserve des dispositions particulières de la présente loi. Source : Loi pétrolière de 2015 et son décret dapplication Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 38 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 4.2.4. Réformes du secteur extractif Le processus de réforme fiscale entamé par lÉtat du Mali depuis lavènement du Code Minier de 1991 est en route. Lobjectif de ces reformes étaient de faire converger les dispositions des Codes Miniers vers le Code Général des Impôts.