Lexplication et lanalyse de ces écarts permettront dappuyer les procédures mises en œuvre pour assurer la crédibilité des données ITIE. Mise en place dune base de données sur le secteur extractif Un consultant a été La nouvelle norme ITIE requière la publication des données contextuelles sur le secteur extractif incluant notamment : recruté par le Comité de Pilotage une vue densemble sur le secteur extractif en termes de régions, de projets, de réserves et de gouvernance ; 2014- Partiellement de lITIE sur 2015 la contribution du secteur dans le PIB, les exportations, les revenus de lEtat et lemploi ; et exéc utée financement du une description du processus doctroi des permis, les données sur la propriété réelle, etc. Projet de Gouvernance du Lors de la collecte de ces informations, nous avons rencontré certaines difficultés puisquelles étaient soit non disponibles (emploi) Secteur des Mines ou bien éparpillées entre plusieurs structures.