Art 22 .3 de la Art 109 code Art 126 code Art 116 code chantiers et/ou maritime fluviale, maritime maritime fluviale, 20 % pour tous les Convention Type minier minier minier autres véhicules aérienne ou terrestre fluviale, aérienne ou autres contrats exclusivement liés 20 % pour tous les aérienne ou terrestre. 20 % pour d'assurance. aux opérations de autres contrats terrestre. 20 tous les autres Payable après les 3 recherche ou de d'assurance. % pour tous contrats d'assurance. ''1ère années prospection ; les autres d'exercice'' contrats d'assurance.