recherche ou l'autorisation établi. Il confère et indéfiniment Trente (30) Articles décret durée de 68 et Art 73 Permis Décret du Décret du 2/Lexploitation de prospection dont il également à son en profondeur, ans, dattribution, quatre (04) 63 Article à 77 du Premier Premier industrielle dun dérive est valable, et titulaire le droit de le droit exclusif renouvelable à 71 du d'Exploitation6 Il est ans. Il est 69 du code ministre ministre gisement qui pour lesquelles la preuve Procéder aux dexploitation en tranche de Code renouvelable renouvelable Code Minier. dépasse les dun gisement exploitable opérations de des substances 10 ans Minier de droit, par par période Minier limites de la est fournie à traitement et de minérales pour périodes de quatre (04) petite mine est lAdministration chargée commercialisation des lesquelles le consécutives ans jusquà autorisée en des Mines par soumission produits marchands permis est de dix (10) épuisement vertu dun dune étude de faisabilité miniers extraits du établi. ans au des réserves.