5. Retenue à la source IBIC et IRVM Ces deux impôts nexistaient pas sous lempire du Code minier de 1991 et étaient à la base des différents contentieux qui opposaient ladministration fiscale et les différentes sociétés minières qui navait pas ces Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 39 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali impôts cités parmi les impôts à retenir. Les Codes qui se sont succédé ont pris en compte cette préoccupation. Ainsi, les articles 111 de 1999, 129 de 2012, et 118 de 2019, stipulent que Les titulaires de Permis dExploitation de Grande Mine ou de petite mine et leurs sous-traitant sont tenus de procéder à la retenue à la source, au titre de lIS et de lIBIC, sur les sommes versées à toute personne physique ou morale nayant pas dinstallation fixe au Mali et au reversement de ladite retenue, conformément aux dispositions du Code général des Impôts . 6.