Le Comité de Pilotage pourrait également engager une étude sur la faisabilité et les modalités dintégration des déclarations par projet dans le contexte malien. Suivi des écarts sur les exportations et la production: Il existe toujours des écarts significatifs sur les déclarations des exportations 2017 Prendre les mesures adéquates afin dinviter les différentes parties prenantes à Non Exécutée et de la production. analyser la source des dits écarts, de fournir les explications adéquates et de prendre les actions nécessaires pour remédier à cette situation. Efficience du système doctroi et de transfert des licences définir de façon explicite au niveau de la réglementation, des critères techniques et financiers plus rigoureux ; Les critères définis dans les codes miniers de 2019 et 2019 nont pas prévu 2017 prévoir une méthode dévaluation analytique basée sur la pondération des critères Non Exécutée la pondération des critères. Les résultats de nos tests présentent également techniques et financiers ; et des insuffisances dans les procédures.