À la lumière des critères ci-dessus, nous estimons que la qualité des données communiquées par les sociétés extractives est globalement faible. Les niveaux de fiabilités par catégorie sont les suivants : - Faible pour 10 sociétés représentant 88,02% du paiement total des sociétés extractives. - Élevé pour 13 sociétés représentant 10,80% du paiement total des sociétés extractives ; Sur les 25 sociétés extractives retenues dans le périmètre de conciliation : - 12 formulaires ne sont pas signés par les dirigeants légaux ; - 11 formulaires de déclaration ne sont pas signés par les commissaires aux comptes ; - 7 sociétés nont pas communiqué les rapports des commissaires aux comptes et les états financiers certifiés.