A la fin du processus de rapportage ITIE, la Section des Comptes a signé les formulaires de déclarations des régies financières et a émis un rapport intitulé rapport sur la méthodologie de certification des déclarations ITIE. Lexamen du dudit rapport émis par la Section des Comptes fait ressortir les constats suivants : la méthodologie suivie dans la vérification na pas été détaillée; Un guide dattestation des déclarations des revenus de lindustrie extractive dans le cadre de lITIE a été mis à la disposition de la section des comptes. 2016 le rapport ne contient pas une opinion ou des conclusions émises par la Section Exécutée Un modèle de rapport sur la certification des données des régies de lÉtat a des Comptes suite aux travaux de vérification effectués ; été convenu avec la section des comptes et validé par ladministrateur indépendant. la Section des comptes na pas inclus les situations des recettes par nature des taxes pour chaque structure.