Les actionnaires de la SOMILO SA ayant décidé à lunanimité lors de lAssemblée Générale Ordinaire du 25 juin 2005, du gel des intérêts attachés aux avances mises à disposition par chacun dentre eux et ce, à compter du 1 juillet 2005, la réévaluation des avances consenties par lEtat pour le montant de 305 000 000 FCFA a généré pour la période des intérêts dun montant de 1 089 119 906 FCFA, soit au total 1 394 119 906 FCFA au titre du principal et des intérêts échus au 1er juillet 2005. 4.1.18. Revenus de transport Conformément à lExigence 4.4 de la Norme ITIE 2019, lorsque les revenus provenant du transport de pétrole, de gaz ou de minéraux constituent lun des plus importants flux de revenus du secteur extractif, le gouvernement et les entreprises détat sont invités à les divulguer. Dans le contexte du Mali, nous navons pas eu connaissance de lexistence de revenus significatifs provenant des activités de transport de minerais. BDO LLP 72 ITIE MALI 4.1.19.