À lexpiration de ce délai, des courriers de relance et de mise en demeure ont été adressés aux entités nayant pas répondu dans les délais convenus. Le formulaire de collecte validé comporte vingt (20) feuilles et se décompose comme suit : PYRAMIS P age 18 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Tableau 1 : Synthèse du formulaire de collecte des données Données / Informations Sociétés extractives Organismes collecteurs 1. Informations Générales ν Tous 2. Masse salariale ν N/A 3. Fournisseurs locaux ν N/A 4. Fournisseurs étrangers ν N/A 5. Titres / Permis ν N/A 6. Formulaire de déclaration (1) ν Tous 7. Formulaire de déclaration (2) ν Tous 8. Détails des paiements ν Tous 9. Productions (1) ν DNGM 10. Productions (2) ν DNGM 11. Exportations ν DNGM/ DGD/DGE 12. Ventes locales ν DNGM 13. Structure de capital ν N/A 14. Propriété effective ν N/A 15. Sous-traitants ν N/A 16. Paiements sociaux ν N/A 17. Transactions de troc-projets ν N/A 18. Prêts et subventions ν N/A 19.