Source : Loi pétrolière 2015 et son décret dapplication 5.4.3. Situation des titres pétroliers et gaziers accordés et transférés en 2022 LOffice National de la Recherche Pétrolière na porté à notre connaissance loctroi daucun titre pétrolier et gazier au cours de lannée 2022. 5.4.4. Registre des titres pétroliers et gaziers Le cadastre pétrolier et gazier nest plus fonctionnel. Les informations y afférentes ne sont accessibles au grand public sur aucun site internet du ministère des mines de lEnergie et de lEau du Mali. 5.5. Contrats Selon lexigence 2.4, les pays mettant en œuvre lITIE sont tenus, à compter du 1er janvier 2021, de divulguer tous les contrats et licences qui sont octroyés, conclus ou modifiés. Les pays mettant en œuvre lITIE sont encouragés à divulguer publiquement tous les contrats et licences qui fixent les conditions dexploitation du pétrole, du gaz et des minéraux. 5.5.1.