Elles totalisent des paiements de FCFA 2 363 millions, soit 0,6% des encaissements de recettes déclarées par les organismes collecteurs de lÉtat de FCFA 368 127 849 593. Le tableau ci-dessous présente les détails : Tableau 4 : Situation des sociétés nayant pas rempli le formulaire de déclaration No. Sociétés Montants déclarés par les organismes collecteurs en FCFA 1 KOFI SA 175 724 515 3 DCM 2 188 040 247 Total 2 363 764 762 Source : Formulaires de déclaration des organismes collecteurs de lÉtat 1.5.2. Non réception de déclarations unilatérales exhaustives de certains organismes collecteurs de lÉtat Nous navons pas obtenu les déclarations unilatérales de recettes perçues par la DGD sur les sociétés extractives non retenues dans le périmètre de conciliation et les sous-traitants déclarés par les sociétés du périmètre de conciliation. La liste des entités concernées a été communiquée au point focal de la DGD par les soins du SP ITIE. Nous navons pas eu de retour à la date du présent rapport.