Lors de nos travaux de préparation du présent rapport, nous navons pas eu connaissance de convention de fournitures dinfrastructure et accords de troc dans le secteur des hydrocarbures. Ceci a été confirmé lors de lexamen du formulaire de déclaration spécifique adoptée par le Comité de Pilotage pour le remplissage de ces données. 4.2.13. Déclaration des prêts et des garanties accordés LExigence 2.6 de la Norme ITIE 2019 prévoit Lorsque le gouvernement ou les entreprises dÉtat ont accordé des prêts ou des garanties à des entreprises minières, pétrolières et gazières opérant dans le pays, les détails de ces transactions devront être divulgués . Lors de nos travaux de préparation du présent rapport, nous navons pas eu connaissance de prêts et de garanties accordés par le gouvernement ou les entreprises dEtat à des entreprises pétrolières. 4.2.14. Revenus de transport Conformément à lExigence 4.4 de la Norme ITIE, lorsque les revenus provenant du transport de pétrole, de gaz ou de minéraux constituent lun des plus importants flux de revenus du secteur extractif, le gouvernement et les entreprises détat sont invités à les divulguer.