À partir de lindépendance en 1960, il a été créé un Bureau Malien Minier en 1962 qui deviendra plus tard la SONAREM (Société Nationale de Recherche et dExploitation Minière) en 1963. La SONAREM de 1963 à 1969, fut lunique organisme public de recherche minière et pétrolière au Mali. Les travaux de la SONAREM ont abouti à de nombreuses découvertes telles que, entre autres, les phosphates de Bourem, lor de Médinandi et de Kalana, les calcaires de Diamou, le fer de Balé etc. Depuis cette période, les gouvernements successifs ont entrepris de nombreux travaux de prospection avec le soutien des partenaires internationaux. Les résultats des différents travaux ont conclu que le sous- sol malien renferme des réserves importantes de minerais tels que le fer, le manganèse, le phosphate, la bauxite, luranium, etc. encore pas ou très peu exploités.