L'ITIE Internationale a adopté et publié une nouvelle norme lors de sa Conférence mondiale tenue à Paris en juin 2019. Le caractère obligatoire de ladite norme a débuté en 2020 pour son application intégrale. Ainsi, tous travaux de mise en œuvre de l'ITIE dans tous les pays membres, doivent se conformer aux exigences stipulées dans la nouvelle Norme, notamment la réalisation du rapport ITIE, objet du présent document. Lune des Exigences de lITIE est que le conciliateur soit perçu par le Groupe multipartite comme étant crédible, digne de confiance et compétent sur le plan technique (Exigence n° 4.9 (b)(ii)). Le Groupe multipartite et lAdministrateur Indépendant sont tenus daborder tout problème de conflit dintérêts. Le rapport du conciliateur sera remis au Comité de pilotage pour son approbation et sa publication en vertu de lexigence n° 7.1. Les exigences de la norme auxquelles les pays mettant en œuvre lITIE doivent satisfaire sont énoncées dans la Norme ITIE. Les Termes de Référence de la mission comprennent des procédures convenues pour la déclaration ITIE conformément à l'Exigence ITIE n° 4.9 (b) (iii).