Létude de cadrage avait pour objectifs de : - définir la méthode de collecte et danalyse des données, - définir le périmètre de létude ; - fixer les critères de fiabilité des données ; - valider le formulaire de collecte des données ; - affiner le calendrier de lintervention ; - définir le mécanisme de pilotage de la mission ainsi que les rôles et responsabilités de chaque partie prenante. Les résultats de létude de cadrage ont été validés par le Comité de Pilotage lors de sa première session extraordinaire tenue le 04 janvier 2024. 2.2. Collecte et compilation des données Conformément aux exigences de la norme ITIE 2019, la collecte et lanalyse des données ont porté à la fois sur les informations financières et non financières. 2.2.1. Collecte des données La collecte des données a été effectuée sur la base dun formulaire de déclaration approuvé par le Comité de Pilotage de lITIE Mali. Le formulaire comporte les données financières et les informations contextuelles exigées par la norme ITIE 2019.