Il est à rappeler quà cause du principe de stabilité du régime fiscal des sociétés minières, lapplication de ces dispositions, dans sa globalité sur les sociétés minières qui sont sous lempire des anciennes conventions, se fera avec beaucoup de difficultés. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 42 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali V. OCTROI DES LICENCES ET DES CONTRATS Suivant lExigence sur loctroi de permis (2.2), les pays mettant en œuvre lITIE sont tenus de divulguer les informations suivantes relatives aux octrois et transferts de licences accordées à des entreprises couvertes par le Rapport ITIE au cours de lexercice comptable couvert par le Rapport ITIE.