Cette Norme présente les exigences applicables aux pays mettant en œuvre l'ITIE. Le Mali a adhéré à lITIE en 2007 et a été déclaré pays conforme en août 2011.1 Le cadre institutionnel de lITIE au Mali est fixé par le Décret N°2019 0006/PM-RM2 du 10 janvier 2019. Ce cadre comprend : un Comité de Supervision présidé par le Premier Ministre ; un Comité de Pilotage présidé par le Ministre chargé des Mines ou son représentant ; et un Secrétariat Permanent. Conformément à lExigence 1.5 de la Norme ITIE, le Secrétariat Permanent élabore et publie en ligne un plan de travail annuel ayant pour objectif didentifier et définir les actions pour remédier aux éventuels obstacles à la mise en œuvre de lITIE.