Oui Oui Critères de demandes financiers : Critères de demandes financiers : - Les déclarations bancaires appropriées ; - Les déclarations bancaires appropriées ; - Les trois derniers bilans et comptes de résultats du - Les trois derniers bilans et comptes de résultats du demandeur et un exemplaire de ses statuts. demandeur et un exemplaire de ses statuts. Reference à larticle dans le texte légal : Reference à larticle dans le texte légal : Article 8 du décret N° 2012-311/P-RM du 21 juin 2012, Article 22 du décret N° 2012-311/P-RM du 21 juin 2012, modifié, fixant les conditions et les modalités modifié, fixant les conditions et les modalités dapplication de la loi N° 2012-015 du 27 Février 2012 dapplication de la loi N° 2012-015 du 27 Février 2012 portant Code minier. portant Code minier. Est-ce que ces critères ont la même importance ? Est-ce que ces critères ont la même importance ? Oui Oui Est-ce que tous les critères sont applicables pour obtenir Est-ce que tous les critères sont applicables pour obtenir un permis ? un permis ?