2.2. Collecte et compilation des données Conformément aux exigences de la norme ITIE 2019, la collecte et lanalyse des données ont porté à la fois sur les informations financières et non financières. 2.2.1. Collecte des données La collecte des données a été effectuée sur la base dun formulaire de déclaration approuvé par le Comité de Pilotage de lITIE Mali. Le formulaire comporte les données financières et les informations contextuelles exigées par la norme ITIE 2019. Le Comité de Pilotage de lITIE Mali a tenu le 04 janvier 2024, un atelier de formation des représentants des entités extractives et des régies financières sur la méthodologie de renseignement du formulaire, la certification des données et le processus de remontée des informations de chaque entité. Un délai de cinq (5) semaines a été accordé aux entités extractives et les organismes collecteurs afin de renseigner et partager le formulaire sur une base de données électronique conçue à cet effet.