Octobre Décembre Source : Rapport le budget citoyen du Mali 20161 publié par le Ministère de lEconomie des Finances et du Budget 1 https://www.wvi.org/sites/default/files/Livret%20Budget%20Citoyens%20du%20Mali%202016.pdf BDO LLP 82 ITIE MALI 4.3.2. Collecte des revenus Les paiements dus par les entreprises extractives à létat sont collectés en suivant le régime de collecte des revenus budgétaires de lEtat malien. Sous ce régime, tous les paiements sont effectués en numéraire. Les paiements sont effectués par les entreprises aux différentes régies financières qui sont principalement la DGE pour les impôts et taxes de droit commun, et la DGD pour les droits de douane. Les autres paiements provenant du secteur minier sont effectués à la DND et à la DNGM. En dehors de ces paiements en numéraire, loctroi des permis par lEtat peut être associé aux paiements des patentes aux bénéfices des communes et ce à travers des transferts infranationaux.