Cela étant, le dossier est déposé contre accuser de réception et reçu de paiement auprès de la DNACPN). Lapprobation des termes de références ne peut intervenir quà la suite Cadrage (soumission des Article 16 et dune visite de terrain effectuée par une commission de représentants termes de références) 20 des services techniques concernés et du promoteur. Une consultation publique ayant pour objectif de recueillir les avis des populations concernées par le projet est présidée par le représentant de lEtat du lieu dimplantation du projet et organisée avec le concours Article Evaluation des services techniques et du promoteur. Pour la réalisation de létude 17,19, 23 et et la Notice dimpacts environnemental et social, le promoteur a 24 lobligation de recourir aux services dun consultant de son choix. Létude est réalisée conformément à un guide général. 1- Méthode et processus d'examen de la qualité : Lanalyse et lexamen de lenvironnement sont effectués par un comité technique interministériel qui a déjà effectué une visite sur site.