Cet audit est soumis à une 40 analyse du comité technique interministériel pour lanalyse environnementale. Si l'analyse conclut que le promoteur respecte ses engagements et ses obligations, le ministre chargé de l'Environnement délivre un certificat d'autorisation environnementale. Si, au cours de la mise en œuvre du projet, les mesures environnementales s'avèrent inadéquates, le ministère en charge de l'environnement, en consultation avec le ministère du secteur concerné, peut demander au promoteur d'adapter les mesures en fonction des besoins. A défaut de ces mesures le ministre chargé lenvironnement peut suspendre ou retirer définitivement le PE sans dédommagement.