Selon larticle 5 de la Loi n°2018-991 : Les projets, quils soient publics ou privés, consistant en des travaux, en des aménagements, en des constructions ou dautres activités dans les domaines industriel, énergétique, agricole, minier, artisanal, commercial ou de transport, des télécommunications et des hydrocarbures dont la réalisation est susceptible de porter atteinte à lEnvironnement, sont soumis à une étude dimpacts environnemental et social ou à une notice dimpacts environnemental et social. Cadre institutionnel de lEIES selon le Décret N°2018-0991 du 31 décembre 2018 La Direction Nationale de l'Assainissement et du Contrôle des Pollutions et Nuisances (DNACPN) est l'autorité centrale en charge de la mise en œuvre de l'EIES. Il s'agit d'une Direction du Ministère de lEnvironnement, de l'Assainissement et du Développement Durable. La DNACPN est représentée au régional par ses directions régionales et local par ses SACPN.