conformément aux dispositions légales et règlementaires y afférentes. 6 Permis dexploitation de petite mine dans le code de 2019 PYRAMIS P age 50 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Actes doctroi Définitions Durées Réf Juridiques Type Code Code Code Code Code Code 2023 Code 2012 Code 2019 Code 2023 Code 2012 Code 2019 Code 2023 2012 2019 2012 2019 2023 Confère un droit exclusif dexploration Confère un droit exclusif pendant sa validité dexploration pendant sa pour un groupe de validité pour un groupe substance. de substance. Décision Décision Lautorisation Lautorisation du du dexploration nest ni Articles dexploration nest ni Article Directeur Directeur cessible, ni Trois (3) mois 23 L'autorisation cessible, ni transmissible, Trois mois non 28 du de la de la transmissible, ni non à 26 du d'exploration ni amodiable. Elle est renouvelable Code Géologie Géologie amodiable. Elle est renouvelable. Code attribuée au premier Minier et des et des attribuée au premier Minier demandeur dès lors quil Mines. Mines.