programme minimum des travaux . Source : Code minier 2012 et Code miner 2019 5 Permis dexploitation de petite mine dans le code de 2019 Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 46 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 5.2. Types de titres pétroliers et gaziers La typologie des titres pétroliers et gaziers est régie par les dispositions de la loi n° 2015-35 du 16 juillet 2015 portant organisation de la recherche, dexploitation et du transport dhydrocarbures. Tableau 17: Typologie des titres pétroliers Type Acte doctroi Loi pétrolière de 2015 Confère à son titulaire le droit non exclusif dentreprendre des Opérations de Reconnaissance dans le Périmètre défini. LAutorisation de Reconnaissance peut être retirée à tout moment, même en labsence de faute de son titulaire, sans indemnisation et Arrêté du ministre Autorisation de sans droit de recours de quelque nature que ce soit, par décision chargé des Reconnaissance motivée du ministre chargé des Hydrocarbures. Hydrocarbures La durée de lAutorisation de Reconnaissance est dun an non renouvelable.