Projet de Gouvernance du Lors de la collecte de ces informations, nous avons rencontré certaines difficultés puisquelles étaient soit non disponibles (emploi) Secteur des Mines ou bien éparpillées entre plusieurs structures. Nous avons également noté que les sites web de lAUREP et de la DNGM, les deux BDO LLP 141 ITIE MALI Mise en œuvre (Oui/Non/ Commentaire CP- Période Recommandation Partiellement ITIE exécutée structures qui gèrent respectivement le secteur pétrolier et minier, ne sont pas mis à jour, et par conséquent, les données sont (PGSM) pour la pour la plupart inaccessibles au public (données sur la production, les rapports annuels des entités publiques). réalisation de Pour accroître la transparence dans le secteur extractif, il est nécessaire que toutes les informations sur le secteur extractif soient l'étude de répertoriées, traitées et rendues accessibles au public dune manière périodique.