Priorité de la recommandation : 1 BDO LLP 125 ITIE MALI 7.2. Suivi des recommandations du rapport de 2020 Mise en œuvre (Oui/Non/ Commentaire CP- Période Recommandation Partiellement ITIE exécutée) Défaillances dans la gestion du Cadastre minier et du suivi des licences Dans le cadre de la préparation du présent rapport, la DNGM a été sollicité pour la transmission du Cadastre miniers des tires valides au 31/12/2020 ainsi que les licences octroyées courant 2020 par type. À la suite de lanalyse des documents reçus, nous avons relevé les défaillances suivantes : - la liste des permis valides au 31/12/2020, transmise par la DNGM, ne présente pas les données historiques, notamment les statuts des licences (valide, archivée, expirée, annulée, transférée, etc.). En effet, lextraction de la base des données du système dinformation de la DNGM ne renseigne que sur les statuts actuels des licences ; 2020 Non - la DNGM nous a transmis un état des titres octroyés en 2020 qui nest pas concordant avec le cadastre minier.