En vue de se conformer à cette exigence, le Comité de Pilotage de lITIE Mali a adopté en date du 07 octobre 2021 une note portant sur la notion de déclaration par Projet qui définit la notion de projet, fixe les références juridiques et précise les impôts et taxes retenus pour la déclaration 2020 Non exécutée par projet. Le Comité de Pilotage de lITIE Mali a adopté la définition du projet comme Lensemble des activités extractives régies par un seul titre minier et une convention définissant la base des obligations de paiement envers l'État . Dans le cadre de la préparation du présent rapport, toutes les entités déclarantes ont été sollicitées pour la divulgation des revenus/paiements par projet. Cependant, aucune de ces entités na fourni les informations demandées. Ainsi, nous navons pas été en mesure de présenter les informations nécessaires par projet, telles que requises par lExigence 4.7 de la Norme ITIE 2019. PYRAMIS P age 133 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 11.3.