Les avis qui y sont exprimés sont ceux de lAdministrateur Indépendant et ne reflètent en aucun cas lavis officiel du Comité de Pilotage. 19 juin 2024 Pour Pyramis Audit et Conseil SAS, Le Président Hamadoun MAIGA, Expert-Comptable Diplômé Inscrit au tableau de lONECCA Mali PYRAMIS P age 9 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali RÉSUMÉ EXÉCUTIF Le présent résumé exécutif présente la synthèse du rapport ITIE 2022. Outre les informations contextuelles du secteur des mines et des hydrocarbures, il présente entre autres les chiffres clés issus de la conciliation des déclarations de revenus des organismes collecteurs avec celles des sociétés extractives, les données sur la production, les exportations, lemploi, les paiements sociaux et autres données prévues par la Norme ITIE.