1.4. Limitations Nous avons été confrontés aux limitations ci-dessous : 1.4.1. Absence de déclaration des paiements de la société Future Minerals Nous navons pas eu communication du formulaire de déclaration des paiements de la société Future Minerals. Les organismes collecteurs de lÉtat déclarent ses paiements pour montant total de FCFA 12 353 586, soit moins de 1% des paiements totaux de la période. 1.4.2. Non exhaustivité des déclarations de recettes de la Direction Générale des Douanes et de lINPS La Direction Générale des Douanes et lINPS nont pas communiqué la situation des paiements des sociétés extractives non retenues dans le périmètre de conciliation ainsi que les sous-traitants déclarés par les sociétés du périmètre de conciliation. Les paiements de ces sociétés ne sont pas pris en compte dans les déclarations de revenus du présent rapport. 1.4.3.