Par ailleurs, les données devant être publiées par la norme couvrent une vaste gamme Un consultant a été recruté par le Comité de d'informations telles que les recettes perçues par les régies financières, les transferts Pilotage de lITIE sur financement du Projet infranationaux, les données sur la production, les exportations et le registre des licences actives, de Gouvernance du Secteur des Mines lorsqu'il est établi que : (PGSM) pour la réalisation de l'étude de Partiellement faisabilité technique et la mise en œuvre de 2017 il y a divulgation systématique des données requises par la norme ITIE avec le niveau de détail exécutée l'intégration des données de l'ITIE dans une requis ; et les données financières soient soumises à un audit crédible et indépendant conformément plate-forme numérique en 2022. Cette aux normes internationales. étude est en cours. Conformément aux termes de référence, nous avons mené un état des lieux de la disponibilité des données par rapport à lexigence ci-dessus.