Octobre Décembre Sources : Budget-Citoyens du Mali loi de finances 2015 8.3.3. Les acteurs du contrôle des finances Publiques Les acteurs de contrôle des finances Publiques sont : - le Contrôle Général des Services Publics (CGSP) ; - la Section des Comptes de la Cour Suprême ; - le Vérificateur Général Leurs rôles sont déjà définis dans la section 8.6.1.2 du présent rapport. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 111 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali IX. DÉPENSES SOCIALES ET ÉCONOMIQUES Sur la base des données déclarées par les régies financières, les revenus générés par le secteur extractif totalisent un montant de 421 milliards FCFA pour lannée 2019 dont 371 milliards FCFA provenant des sociétés extractives, soit 88,12%. 9.1. Répartition des revenus extractifs par secteur Les revenus extractifs se détaillent par secteur comme suit : Figure 19 : Contribution par secteur aux revenus globaux du secteur extractif (Milliards de FCFA) Sources : Formulaires de déclaration des organismes collecteurs 9.2.