PYRAMIS P age 41 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 8. Le Fonds de financement de la recherche géologique, du renforcement de capacité et de la formation. IL est destiné au financement des activités de formation, de renforcement de capacité et des travaux de recherches géologiques. Ce Fonds finance également les activités de maîtrise de linnovation dans le secteur minier tel que les voyages détudes. Il est alimenté par les titulaires du permis dexploitation de grande mine, de petite et les bénéficiaires dautorisation dexploitation industrielle de substances de carrières à hauteur de zéro virgule cinquante pour cent (0.50%) du chiffre daffaires trimestriel. Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et les modalités de fonctionnement du Fonds de financement de la recherche géologique et de la formation. Les Ministères en charge des Mines et des Finances produisent un rapport annuel conjoint exhaustif de létat des contributions au Fonds minier de développement local.