Par ailleurs, la TR de Sikasso a déclaré ne pas avoir transféré au nom de la société SOMIKA, alors que la DRI a déclaré un montant à transférer de 47 696 860 FCFA comme expliqué au tableau n° 31 de la section 4.2.13. Les transferts reçus par le conseil régional ; les conseils de cercles et les communes rurales de la région de Kayes ne sont pas détaillés par société, ce qui ne permet pas de faire la conciliation des transferts infranationaux de la patente Une étude portant sur la traçabilité des revenus miniers au niveau des par société ; collectivités a été validée et publiée par le Comité de Pilotage. Cette étude a 2016 La conciliation des transferts de patentes entre les trésoreries régionales et les Exécuté expliqué les écarts issus des trésoreries régionales et des collectivités collectivités locales, a fait ressortir des écarts non expliqués pour les deux régions bénéficiaires. Elle aussi mis en relief lutilisation faite des transferts de Sikasso et Kayes.