PYRAMIS P age 67 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 5.7. Participation de lÉtat dans le secteur extractif Dans le cadre de la politique nationale de développement du secteur minier et pétrolier, lÉtat réaffirme le principe de sa participation gratuite dans les entreprises dexploitation de substances minérales. Cette participation gratuite est limitée de 10%. LÉtat se réserve le droit de prendre, en plus de sa participation gratuite, une participation contributive, en numéraire, dans le capital social des entreprises minières dexploitation, dans les limites du pourcentage maximum autorisé (20%). Les modalités dexercice de la participation de lÉtat dans les entités extractives sont encadrées par les dispositions des différents codes miniers et la loi pétrolière de 2016 et leurs textes dapplication. La participation de lÉtat du Mali dans les industries extractives se limite à la prise de participation directe dans le capital des entreprises minières à lexception de la SOREM12 quil détient 100%.