8.2. Transferts infranationaux LExigence 5.2 de la norme ITIE-2019 prévoit que Lorsque des transferts entre entités de lÉtat, nationales et infranationales, sont liés aux revenus générés par les entreprises extractives et sont rendus obligatoires par la constitution nationale, une loi, ou dautres mécanismes de partage des revenus, le groupe multipartite veillera à ce que les transferts significatifs soient divulgués. Les pays mettant en œuvre lITIE devront divulguer la formule de partage des revenus, sil en existe une, ainsi que tout écart entre le montant des transferts calculé selon la formule de partage des revenus et le montant réellement transféré entre le gouvernement central et chaque entité infranationale concernée . 8.2.1. Cadre juridique et affectation des revenus En létat actuel de la législation fiscale du Mali, les transferts infranationaux profitant aux collectivités territoriales riveraines des entités extractives sont les suivantes : 8.2.1.1. La Contribution des Patentes La contribution des patentes est un impôt à caractère réel et perçu à loccasion de lexercice dune profession.