Il est alimenté par : Fonds de financement de a) lallocation à partir du Compte dAffectation spécial sur les ressources de lor la recherche géologique et dun montant destiné à financer la recherche minière ; minière, de la promotion b) les ressources destinées à la formation, payées par les sociétés minières à des activités minières et loccasion de la signature des conventions détablissement, et lors du transfert des de soutien à la formation titres miniers ; sur les sciences de la terre c) les contributions annuelles au fonds payées par les titulaires des titres miniers (article 86) dexploitation et dont les montants sont fixés par le décret dapplication du présent Code ; d) les ressources tirées des pénalités, à lexception de celles destinées à lintéressement des agents auteurs et de Prime de découverte ainsi quau budget national et à dautres bénéficiaires. Dans le cadre de nos travaux, nous navons pas identifié des paiements au titre de lalimentation des trois nouveaux fonds miniers en 2020. BDO LLP 73 ITIE MALI 4.2. Cadre réglementaire et contexte du secteur des hydrocarbures 4.2.1.