Art 22 .3 de la Convention Art 109 code Art 126 code navigation Art 116 code chantiers et/ou maritime fluviale, maritime 20 % pour tous les Type minier minier maritime minier autres véhicules aérienne ou terrestre fluviale, autres contrats fluviale, exclusivement liés 20 % pour tous les aérienne ou d'assurance. aérienne ou aux opérations de autres contrats terrestre. 20 Payable après les 3 terrestre. 20 % recherche ou de d'assurance. % pour tous ''1ère années pour tous les prospection ; les autres d'exercice'' autres contrats contrats d'assurance. d'assurance.