David Dicker 55 Baker Street Associé Londres W1U 7EU BDO LLP 06 septembre 2023 BDO LLP 20 ITIE MALI 2. APPROCHE ET METHODOLOGIE 2.1. Processus de rapprochement Le processus de rapprochement a été conduit en suivant les étapes suivantes : étude de cadrage pour la collecte des données contextuelles, la détermination dun seuil de matérialité, la délimitation du périmètre de rapprochement et la mise à jour du formulaire de déclaration ; collecte des données sur les paiements des entreprises extractives et les revenus de lEtat qui constituent la base des travaux de rapprochement ; rapprochement des données déclarées par les parties déclarantes en vue didentifier les écarts éventuels ; et prise de contact avec les parties déclarantes pour analyser les écarts et les ajuster sur la base des confirmations et justifications communiquées. 2.1.1.