Le détail des dites entités se présente comme suit : N Entités déclarantes N Entités déclarantes Régies financières Sociétés déclarantes 1 MORILA 1 L'Institut National de Prévoyance Sociale (INPS) 2 SEMICO 3 SEMOS 2 Autorité pour la Promotion de la Recherche Pétrolière (AUREP) 4 SOMIKA 5 WASSOULOU 3 Direction Nationale des Domaines et du Cadastre (DNDC) 6 YATELA 4 Direction Nationale de la Géologie et des Mines (DNGM) 7 EMM 5 Direction Générale des Douanes (DGD) 8 MMR Ainsi, nous avons observé une réticence et une faible implication des entités déclarantes dans le traitement des écarts ressortis du processus de conciliation. En effet, toutes les requêtes adressées aux régies financières ayant pour objectif de justifier les écarts de conciliation demeurent sans réponses. De plus, certaines sociétés nont pas fait preuve dun engagement suffisant dans le traitement et la justification des écarts résiduels issus de la conciliation ; dans la plupart des cas, les réponses à nos requêtes étaient tardives, ambigües et non appuyés par des pièces justificatives.