Cette situation nest pas de nature à assurer le bon fonctionnement du processus ITIE au Mali et la conformité des rapports ITIE aux exigences de la Norme ITIE. Recommandation : Nous recommandons au Comité de Pilotage ITIE de mettre en place un système efficace de suivi des recommandations des rapports ITIE et de sassurer de limplémentation effective des défaillances relevées avec des délais fixes et fermes. Cet objectif pourrait être réalisé en : - organisant des séances de travail périodiques avec les parties prenantes pour élaborer les modalités pratiques pour lapplication des recommandations ; - planifiant des campagnes de sensibilisations avec des fréquences suffisantes ; et - le suivi régulier de lavancement de la réalisation des objectifs fixés. Priorité de la recommandation : 1 BDO LLP 125 ITIE MALI 7.2.