Répartition des revenus extractifs par secteur Les revenus extractifs se détaillent par secteur comme suit : Figure 19 : Contribution par secteur aux revenus globaux du secteur extractif (Milliards de FCFA) Sources : Formulaires de déclaration des organismes collecteurs 9.2. Répartition des revenus extractifs par catégorie Dans les 421 Milliards de FCFA de revenus, 88,12% sont générés par les sociétés extractives, 11,08 % par les sous-traitants et moins de 1% par les paiements sociaux. Figure 20 : Répartition des revenus extractifs par catégorie (En milliards de FCFA) Sources : Formulaires de déclaration des organismes collecteurs Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 112 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 9.3.