BDO LLP 21 ITIE MALI Chaque fois où les écarts nont pas pu être rapprochés, nous avons contacté les parties déclarantes concernées en vue dobtenir les documents justificatifs pour procéder aux ajustements. Dans certains cas, ces écarts nont pas pu être ajustés. Les résultats des travaux de rapprochement sont présentés dans la Section 5.1 du présent rapport. 2.2. Collecte et compilation des données non financières Cette phase a consisté à collecter les données non financières à travers les formulaires de déclaration des sociétés extractives et les régies financières ainsi que les demande dinformations aux différentes parties prenantes. 2.3.