2014- déclarantes. A ce titre : Exécutée 2015 En outre, le personnel du Secrétariat Permanent de lITIE apporte son la société NAMPALA a soumis un formulaire de déclaration non certifié par un assistance à certaines organismes collecteurs pour le remplissage des auditeur externe ; formulaires. absence des déclarations unilatérales de lINPS et la DNDC ; Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 151 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement exécutée/ Commentaire CP-ITIE Non exécutée la déclaration unilatérale de la DNGM na pas été détaillé par société, ceci a été expliqué par le nombre important de ces sociétés ; absence dune déclaration unilatérale de la DGE sur les sociétés extractives en dehors du périmètre de conciliation ; uniquement une déclaration unilatérale sur les sous-traitants a été fournie et ; certains formulaires des régies financières nont pas été certifié par la Section des Comptes.