Elle aussi mis en relief lutilisation faite des transferts de Sikasso et Kayes. Ces écarts sont présentés au niveau de la Section 5.3 du infranationaux par ces collectivités bénéficiaires. présent rapport. Toutefois, il était difficile de communiquer à distance avec les collectivités locales, qui nétaient représentées lors de la phase de cadrage ce qui nous a conduit à se déplacer sur place pour collecter linformation. Le comité de Pilotage doit engager les structures concernées pour justifier : les écarts entre les patentes collectées par les DRI et celles par transférées par les trésoreries régionales aux collectivités locales ; et les écarts entre les patentes transférées par les trésoreries régionales et celles collectées par les collectivités locales.