Non justification de certains écarts entre les déclarations des sociétés extractives Lors de nos travaux de conciliation, il est ressorti des écarts initiaux de lordre de FCFA 28 904 737 371 entre les déclarations de recettes des organismes collecteurs de FCFA 641 630 974 267 et celles des entités extractives FCFA 670 535 711 638. Sur la base des pièces justificatives communiquées par les sociétés extractives et les organismes collecteurs, FCFA 4 175 207 586 ont pu être justifiés. 1.4.5. Non communication des données de déclaration unilatérale des sous-traitants et sociétés extractives hors périmètre de conciliation Nous navons pas eu communication des déclarations unilatérales des sous-traitants et sociétés extractives hors périmètre de conciliation de la part des régies financières (DGE, DNGM, DGD). LINPS a toutefois fourni une situation non exhaustive des déclarations unilatérales. 1.4.6. Non obtention des données relatives à la valeur ajoutée des industries extractives Nous navons pas pu disposer de la valeur ajoutée des industries extractives afin de déterminer leur contribution dans le PIB.