- effectuer des missions de suivi de mise en œuvre des recommandations des vérifications effectuées. Le Vérificateur Général est nommé par décret du Président de la République suite à une procédure d'appel à candidatures pour un mandat de sept (07) ans non renouvelables. 7.8.3. Exhaustivité et fiabilité des données collectées La norme ITIE 2019 (Exigence 4.9) exige que les divulgations des entreprises et gouvernements, conformément à lExigence 4, doivent être soumises à une procédure de vérification fiable et indépendante, selon les normes daudit internationales. 7.8.3.1.