La convention sera la loi applicable entre lÉtat du Mali et ladite société minière sous réserve des dispositions dordre public. En effet, les lois maliennes, qui existaient au moment de la signature desdites conventions, seront prises en compte à titre complémentaire, dans la mesure où les conventions ne règlent pas les questions de façon globales. Les tableaux ci-dessous résument les différents flux de paiement auxquels sont assujetties les sociétés minières conformément aux Codes Miniers 1991, 1999, 2012 et 2019. Phase de recherche Le tableau ci-dessous présente la synthèse des impôts et taxes auxquelles les sociétés minières sont soumises pendant la phase recherche.