EXIGENCE 3 (3.1) information sur les activités de prospection/exploration ; Exploration et production (3.2) données de production ; (3.3) données dexportation. EXIGENCE 4 (4.1) divulgation complète des taxes et revenus ; Collecte des revenus (4.2) vente des parts de production de lÉtat ou autres revenus perçus en nature ; (4.3) fournitures dinfrastructures et accords de troc ; (4.4) revenus provenant du transport ; (4.5) opérations liées aux entreprises dÉtat ; (4.6) paiements infranationaux ; (4.7) niveau de désagrégation ; (4.8) ponctualité des données ; (4.9) qualité des divulgations et assurance de la qualité. EXIGENCE 5 (5.1) répartition des revenus ; Affectation des revenus (5.2) transferts au niveau infranational ; (5.3) gestion des recettes et des dépenses. EXIGENCE 6 (6.1) dépenses sociales et environnementales par entreprise ; Dépenses sociales et économiques (6.2) dépenses quasi budgétaires des entreprises dÉtat ; (6.3) aperçu de la contribution du secteur extractif à léconomie ; (6.4) impact environnemental des activités extractives.