Le caractère obligatoire de ladite norme a débuté le 01 janvier 2020 pour son application intégrale. Depuis cette date, tous les travaux de mise en œuvre de l'ITIE dans tous les pays membres, doivent se conformer aux exigences stipulées dans la nouvelle norme, notamment la réalisation du rapport ITIE, objet du présent document. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 16 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Les exigences décrites dans cette norme sont des exigences minimales. Les pays mettant en œuvre lITIE sont invités à les dépasser lorsque les parties prenantes le jugent opportun.