Afin de garantir la transparence des exportations dor au Mali, il est impératif que la DGD soit en mesure de justifier les exportations déclarées dor et fournir les informations sur la nature des sociétés exportatrices. Respect du mécanisme de fiabilisation des données retenu par le Comité de Pilotage Afin de se conformer à lExigence 4.9 de la Norme ITIE (2016) visant à garantir la fiabilité des données déclarées par les régies financières, le Comité de Pilotage a décidé que le formulaire de déclaration porte la signature dun haut responsable ou dune personne habilitée de lentité et soit certifié par la Section des Comptes de la Cour Suprême. Cette dernière devra Un guide dattestation des déclarations des produire une lettre daffirmation que la vérification a été effectuée conformément aux normes revenus de lindustrie extractive dans le internationales. Pour lINPS, le formulaire doit être certifié par son CAC. cadre de lITIE a été mis à la disposition de Toutefois, à la date de la publication du présent rapport, nous notons que tous les formulaires de la section des comptes.