Périmètre retenu Le périmètre de rapprochement qui résulte de lapplication de lapproche ci-dessous présentée, a été proposé au Comité de Pilotage et se présente comme suit : Tableau 13 : Périmètre proposé Désignation / année 2020 Nbre des sociétés minières 27 Nbre des sociétés pétrolières 1 Nbre des régies financières 10 Nbre des flux de paiement 44 Taux de couverture 99,58% 3.2. Approche retenue Pour les besoins de lanalyse du seuil de matérialité, une étude de cadrage a été élaborée et validée par le Comité de Pilotage. Cette étude a proposé une approche qui associe les critères suivants : Tableau 14: Approche et seuils de détermination du périmètre de rapprochement Approche proposée pour la sélection du périmètre de rapprochement Flux de paiement Retenir les flux de paiement en appliquant le principe de continuité (réf. Rapport ITIE 2019) Retenir tous les flux de paiement (spécifiques et de droit commun), supérieurs à 100 millions de FCFA, nouvellement identifiés conformément aux déclarations des entités publiques.