Processus dassurance des données ITIE Afin de garantir la fiabilité et lexhaustivité des données reportées dans le cadre du rapport ITIE 2021, les mesures suivantes ont été convenues avec le Comité de Pilotage. Pour les entreprises extractives Le formulaire de déclaration doit : porter la signature dun haut responsable ou dune personne habilitée à représenter lentreprise extractive ; être accompagné des états financiers certifiés de lentreprise pour lannée 2021 ou de tout autre document signé par le CAC attestant la certification des états financiers de 2021 ; et être certifié par un auditeur externe (qui peut être le CAC). Pour les organismes collecteurs Le formulaire de déclaration doit : porter la signature dun haut responsable ou dune personne habilitée à représenter la régie financière ; et 1 http://extwprlegs1.fao.org/docs/pdf/mli141970.pdf 2 https://sgg-mali.ml/JO/2018/mali-jo-2018-51.pdf BDO LLP 23 ITIE MALI être certifié par la Section des Comptes de la Cour Suprême. Cette dernière devra produire un rapport sur la méthodologie de certification que la vérification a été effectuée conformément aux normes internationales. Pour lINPS, le formulaire doit être certifié par son CAC. 2.7.