validé par le CP lors d'une session Partiellement 2016 extraordinaire le 29 mars 2019. Le décret La feuille de route, liste les activités/ actions à mettre en œuvre pour les objectifs spécifiques visés exécutée portant création, organisation du registre pendant la période allant de janvier 2017 à décembre 2019. pour divulgation des bénéficiaires effectifs Nous avons dressé au niveau de la Section 4.5.4 du présent rapport létat de suivi de la mise en des entreprises extractives au Mali a été place de ces activités / actions. Cet état montre que certaines activités / actions ne sont pas encore approuvé par le Conseil des Ministres lors achevées bien que la date de leur mise en œuvre soit dépassée. de sa session du 13 octobre 2021.