5.5.1. Contrats miniers Au Mali, les conditions de réalisation des opérations minières effectuées par une ou plusieurs personnes morales sont précisées au moyen de conventions détablissement passées entre lÉtat représenté par le Ministre chargé des Mines et les demandeurs de titres miniers. Une convention détablissement signée entre lÉtat et les demandeurs est annexée à tout permis de recherche, permis dexploitation6. Au sens du code minier de 2019, laccord établi au moment de la demande de permis de recherche entre lÉtat du Mali et le demandeur qui fixe les droits et les obligations des parties dans le cadre de la recherche et de lexploitation de substances minérales. Le code exige la publication de toute convention détablissement conclue entre lÉtat et le titulaire de titre minier, y compris les annexes et les avenants, sur le site web du Ministère en charge des Mines7. 5.5.2.