COULIBALY 5 malienne N/A N/A N/A N/A Source : Formulaires de déclaration des société extractives 2019 NB : Le tableau ne prend pas en compte les participations de lÉtat du Mali dans le capital social des sociétés. 10 PETROMA est la seule entité extractive évoluant dans le secteur des hydrocarbures Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 61 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 5.7. Participation de lÉtat dans le secteur extractive Dans le cadre de la politique nationale de développement du secteur minier et pétrolier, lÉtat réaffirme le principe de sa participation gratuite dans les entreprises dexploitation de substances minérales. Cette participation gratuite est limitée de 10%. LÉtat se réserve le droit de prendre, en plus de sa participation gratuite, une participation contributive, en numéraire, dans le capital social des entreprises minières dexploitation, dans les limites du pourcentage maximum autorisé (20%).