PYRAMIS P age 149 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement Commentaire CP-ITIE exécutée/ Non exécutée Cependant, lexamen de la situation des titres actifs au 31 décembre 2015 qui nous a été gardent toujours le statut active licence . communiquée par la DNGM, nous a permis de relever certaines insuffisances que nous présentons ci-après : labsence de NIF pour certaines sociétés, lidentifiant fiscal n'était pas un document exigé lors de loctroi du titre. Nous notons cependant lintégration des NIF au niveau du cadastre dune manière progressive. pour certaines licences dont le statut est toujours actif, la date d'expiration est antérieure à 2015. Nous présentons à titre dexemple les cas suivants : Toutefois, la mise à jour quotidienne du Code Licence Date d'Application Date d'octroi Date d'expiration Statut système MCAS et le référentiel en ligne se AE 570/01 14/01/1999 31/01/2001 31/01/2011 License Active fait régulièrement.