1.2. Objectifs Lobjectif général de la mission consiste à produire les rapports ITIE-Mali pour lexercice fiscal 2023 conformément à la norme ITIE 2019. Conformément aux termes de référence, certaines informations contextuelles ne seront pas concernées par les travaux de ladministrateur indépendant. Les principales tâches du consultant sont les suivantes : la réalisation dune étude de cadrage du secteur extractif destinée à éclairer la décision du Groupe multipartite sur le périmètre dapplication du rapport ITIE 2023, le seuil de matérialité, lexhaustivité des flux des paiements et des revenus, les formulaires de déclarations, etc.