En outre, l'étude de faisabilité technique et Concernant les déclarations de la DGE, il y a lieu de préciser que ces dernières portent la la mise en œuvre de l'intégration des signature dun haut responsable et la certification de la Section des Comptes. Toutefois, suite à données de l'ITIE dans une plateforme notre entretien avec le point focal de la Section des Comptes, nous avons compris que les numérique en 2022 est en cours. travaux de certification effectués par cette dernière se sont limités à un rapprochement entre le montant total des recettes déclarées dans le formulaire de déclaration de chaque société et le détail des quittances associées. De plus, nous avons relevé que lopinion prévue dans le modèle de formulaire de déclaration adopté par le Comité de Pilotage na pas été reprise en totalité par la Section des Comptes lors de la certification.