Source : Loi pétrolière 2015 et son décret dapplication 5.4.3. Situation des titres pétroliers et gaziers accordés et transfères en 2019 LOffice nationale de la Recherche pétrolière na porté à notre connaissance loctroi daucun titre pétrolier et gazier au cours de lannée 2019. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 56 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 5.4.4. Registre des titres pétroliers et gaziers Le cadastre pétrolier et gazier nest plus fonctionnel. Les informations y afférentes ne sont accessibles au grand public sur aucun site internet du Ministère des Mines de lEnergie et de lEau du Mali. 5.5. Contrats Selon lexigence 2.4, les pays mettant en œuvre lITIE sont tenus, à compter du 1er janvier 2021, de divulguer tous les contrats et licences qui sont octroyés, conclus ou modifiés. Les pays mettant en œuvre lITIE sont encouragés à divulguer publiquement tous les contrats et licences qui fixent les conditions dexploitation du pétrole, du gaz et des minéraux. 5.5.1.