- Droit de timbres sur les intentions d'exporter : Cet impôt comme la retenue IBIC et lIRVM nexistait pas sous lempire du Code Minier de 1991 et était aussi à la base des différents contentieux qui opposaient ladministration fiscale et les différentes sociétés minières qui sont soumises au dit Code. Les Codes qui se sont succédés ont pris en compte le droit de timbre sur les intentions dexporter à travers les articles 109 du Code Minier de 1999, article 126 du Code Minier de 2012 et de larticle 116 du Code Minier de 2019. - Taxe sur la Valeur Ajoutée : Le Code Minier de 2019 stipule à son article 116 que Les titulaires de Permis dExploitation de grandes mines ou de petites mines et dautorisation dexploitation de carrières industrielle sont soumis au paiement des impôts, des droits et taxes ci-après : . l), la Taxe sur la Valeur ajoutée (TVA) .