la dotation du Mali dune base et dun système dinformations géo-scientifiques performant ; 3. la dotation du Mali dinfrastructures de base ; 4. lamélioration de la structuration et de lencadrement du secteur de lartisanat minier ; 5. lamélioration de la qualité des ressources humaines ; 6. lintégration des secteurs minier et pétrolier à lensemble de léconomie nationale ; et 7. la transformation du secteur des mines en un vecteur de développement durable. BDO LLP 32 ITIE MALI 4.1.3. Cadre juridique Les conventions d'établissement conclues entre le Gouvernement de la République du Mali et les sociétés minières opérant au Mali, en prospection ou en production, ont été signées, pour la plupart, sous l'empire des anciens codes miniers avant ladoption de celui de 2019.