Il est chargé de la mise en œuvre et du suivi de lITIE ; - Un Secrétariat Permanent, organe dexécution du comité de pilotage. La DNACPN a pour mission - Loi n°98-058 du 17 décembre 1998 Direction Nationale de lélaboration des éléments de la ratifiant lOrdonnance n°98-027/P- l'Assainissement et du politique nationale en matière RM du 25 août 1998 portant création Contrôle des Pollutions et dassainissement et du contrôle des de la Direction Nationale de des Nuisances (DNACPN) pollutions et des nuisances et den lAssainissement et du Contrôle des assurer lexécution. Pollutions et des Nuisances (DNACPN) Sources : Textes portant création, organisation et modalités de fonctionnement des différentes structures 4.2.2.