PYRAMIS P age 68 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 6. EXPLORATION ET PRODUCTION Lexigence 3 de la norme ITIE 2019 exige la divulgation dinformations liées à lexploration et à la production, permettant aux parties prenantes de comprendre le potentiel du secteur. Les exigences ITIE liées à la transparence dans les activités dexploration et de production font référence aux aspects ci-dessous : 6.1. Prospection / Exploration Selon lexigence 3.1, les pays mettant en œuvre lITIE divulgueront une vue densemble des industries extractives, y compris de toute activité importante dexploration. 6.1.1. Potentialités du secteur minier Lactivité minière a été pratiquée au Mali depuis des siècles et les premiers travaux formels de recherche géologique et minière datent de la période coloniale. À partir de lindépendance en 1960, il a été créé un Bureau Malien Minier en 1962 qui deviendra plus tard la SONAREM (Société Nationale de Recherche et dExploitation Minière) en 1963. La SONAREM de 1963 à 1969, fut lunique organisme public de recherche minière et pétrolière au Mali.