Le total de ces quittances est de lordre de 4 393 674 217 FCFA. Compte tenu des constats indiqués ci-dessus, nous ne sommes pas en mesure de nous prononcer sur la fiabilité des données rapportées aussi bien par les régies financières que par les entreprises dans le présent rapport. BDO LLP 19 ITIE MALI 1.6. Recommandations Sans remettre en cause les résultats des travaux de conciliation, nous avons émis des recommandations pour améliorer la mise en œuvre du processus ITIE au Mali. Les recommandations formulées sont résumées comme suit et sont détaillées dans la Section 7 du présent rapport. Tableau 12: Recommandation de 2020 Structure concernée Recommandations Assurer un suivi rigoureux des licences valides pour garantir une image fidèle DNGM de la situation à une date bien déterminer et éviter le risque domission ou derreur pour la liquidation des flux de paiement spécifiques. Améliorer le mécanisme de suivi des participations de l Etat dans les entreprises extractives et effectuer des inventaires réguliers du portefeuille DGABE de lEtat afin de sassurer de lexhaustivité des données officielles et du suivi des dividendes.