Amélioration de lorganisation et de la gestion des titres miniers L'examen de la situation du Cadastre Minier au Mali nous a permis de relever que les retombes 2014- minières ainsi que les autres informations afférentes aux droits miniers et des carrières peuvent Partiellement Nous constaté que les dates dexpiration de 2015 être lus sur le site web www.referentiel.mines.gouv.ml du Ministère des Mines du Mali. Pour exécutée certains titres sont atteintes alors quils chaque titre minier, nous pouvons consulter le propriétaire, la superficie, les substances minières, la position, la date d'application, la date doctroi et la durée de validité. PYRAMIS P age 149 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement Commentaire CP-ITIE exécutée/ Non exécutée Cependant, lexamen de la situation des titres actifs au 31 décembre 2015 qui nous a été gardent toujours le statut active licence .