En outre, elle a également mis fin au bénéfice du taux réduit de 25% sur une période de quinze (15) ans du Code Minier de 2012. De plus, dans le Code Minier de 2019, la détermination de lassiette fiscale de lIS/IBIC a été renvoyée au Code Général des Impôts. - Retenue à la source IBIC et IRVM : Ces deux impôts nexistaient pas sous lempire du Code Minier de 1991 et étaient à la base des différents contentieux qui opposaient ladministration fiscale et les différentes sociétés minières qui navait pas ces impôts cités parmi les impôts à retenir. Les Codes qui se sont succédé ont pris en compte cette préoccupation.