Cependant, neuf (9) remplissage du formulaire de déclaration a été organisé à lintention des sociétés parmi vingt-cinq (24) retenues dans le périmètre de conciliation et ayant entités retenues dans le périmètre de déclaration du rapport ITIE 2019. 2017 soumis leurs formulaires de déclaration nont pas respecté le délai de soumission, Partiellement exécutée Toutefois, nous avons connu des retards significatifs pour la collecte des alors quune (1) entité parmi vingt-cinq (25) retenues dans le périmètre de données des entités extractives et de certains organismes collecteurs. conciliation na pas soumis son formulaire de déclaration. Le détail est présenté A la date du présent rapport, 4 entités extractives nont pas renseigné le comme suit : formulaire de déclaration.