Elles se résument comme suit : - la non-réception des formulaires de certaines entités extractives et régies financières constitue une limite non seulement pour lexhaustivité des données mais également la fiabilité des résultats des analyses ; - labsence de validation des formulaires des régies financières par la section des comptes ne garantit pas la fiabilité des données. Il en est de même des formulaires non visés par les Commissaires aux comptes des sociétés extractives ; - la non-obtention des données relatives à la valeur ajoutée des industries extractives. PYRAMIS P age 13 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 1. CONTEXTE ET OBJECTIF DE LA MISSION 1.1. Contexte LInitiative pour la Transparence dans les Industries Extractives (ITIE) est une norme mondiale qui prône la transparence dans la gestion des revenus tirés de lextraction des ressources naturelles et de lobligation de redevabilité dans les secteurs pétrolier, gazier et minier.