La prise en compte ou non de Le paiement dun Bonus de Signature ce Bonus de Signature aux fins du calcul du Cost Oil fait lobjet dune stipulation du Contrat de partage de production. Redevances superficiaires annuelles pendant la phase de Fixé par le décret dapplication du contrat Article 84 Recherche et pendant la phase dExploitation Paiement des droits, contributions, taxes et impôts de droit Conformément au Code Général des Impôts et du Livre de procédures fiscales. Article 85 commun Taxe à lexportation Taux est fixé dans le Décret dApplication. Article 86 Article 253 du CGI Les taux de la Taxe Intérieure sur les Produits Pétroliers sont Taxe Intérieure sur les Produits Pétroliers (TIPP). Article 87 fixés par arrêté du ministre chargé des finances Plus-Value de Cession Les modalités dimposition sont définies dans le Décret dApplication. Article 88 Report du déficit pendant une période de (3) ans.