Impôt sur les Société et les Bénéfices Industriels et Commerciaux Le Code Minier de 2019 stipule à son article 117 que Les titulaires de Permis dExploitation de Grande Mine ou de petite mine bénéficient de la réduction du taux de lImpôt sur les Bénéfices industriels et commerciaux ou lImpôt sur les Sociétés (IBIC-IS) à 25% sur une période de trois (03) ans à compter de la date de première production commerciale . Cette nouvelle disposition a mis fin à lexonération totale de 5 à 3 ans de lIS et dIBIC des bénéfices des sociétés minières à compter de la troisième année de production. En outre, elle a également mis fin au bénéfice du taux réduit de 25% sur une période de quinze (15) ans du Code Minier de 2012. De plus, dans le Code Minier de 2019, la détermination de lassiette fiscale de lIS/IBIC a été renvoyée au Code Général des Impôts.