Contribution aux exportations La contribution des industries extractives dans les exportations du Mali en 2019 est de 77,10% contre 69,72% en 2018 et se présente comme suit: Tableau 68 : Contribution des industries extractives aux exportations (En Milliards de francs CFA) Source : Annuaire statistiques, CPS du secteur des Mines Figure 27: Évolution des exportations minières du Mali (En Milliards de francs CFA) Source : Annuaire statistiques, CPS du secteur des Mines, Groupement Pyramis / Mazars Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 118 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 9.11. Contribution à lemploi Le secteur minier au Mali contribue à la création d'emplois directs et indirects. Les statistiques sur la contribution du secteur extractif à lemploi communiquées pour lannée 2019 se présentent comme suit : Tableau 69 : Contribution du secteur extractif à l'emploi Source : Observatoire National de lEmploi, groupement Pyramis / Mazars 9.12.