4.1.17. Déclaration des prêts et des garanties octroyées LExigence 2.6 de la Norme ITIE 2019 prévoit Lorsque le gouvernement ou les entreprises dÉtat ont accordé des prêts ou des garanties à des entreprises minières, pétrolières et gazières opérant dans le pays, les détails de ces transactions devront être divulgués . Sur la base de lanalyse des formulaires de déclaration, nous avons noté que les administrations publiques ainsi que les entités extractives nont pas déclaré des opérations se rapportant aux prêts ou des garanties. Cependant, la DND a rapporté un paiement de lordre de 1 394 119 906 FCFA au titre des dividendes reçus de la société SOMILO en 2020. Ce paiement a été envoyé à la société pour confirmation. Sur la base des échanges avec la société SOMILO, il sagit dun montant payé (en principal et intérêts) au titre du remboursement de lavance actionnaire de lEtat du Mali à la création de la société SOMILO en 2005.