Transactions avec les fournisseurs Les transactions avec les fournisseurs sélèvent à 1 410,2 milliards de FCFA. Selon les sociétés, elles se présentent comme suit : Figure 23 : Répartition des transactions entre les fournisseurs locaux et étrangers (En Milliards de FCFA) Source : Formulaires de déclaration des sociétés extractives 9.15. Fournisseurs locaux Les achats auprès des fournisseurs locaux14 tels que déclarés par les entreprises extractives se sont élevés à 963,5 Milliards FCFA en 2022 et se détaillent par société comme suit : 14 Il sagit des sociétés de droit malien sans distinction de la nationalité du détenteur majoritaire du capital social.