COLLECTE DES REVENUS 7.1. Flux de paiements Conformément à lexigence 4.1 de la norme ITIE 2019, nous vous présentons ci- dessous les taxes et revenus déclarés par les sociétés extractives ainsi que leurs flux de paiements. Figure 12 : Schéma de circulation des flux de paiements Source : Pyramis PYRAMIS P age 83 Rapport ITIE 2023 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 7.2. Travaux de conciliation Conformément à la méthodologie décrite au point 4.2.2, nous avons procédé au rapprochement des déclarations de recettes des organismes collecteurs de lÉtat avec les paiements déclarés par les sociétés extractives du périmètre de conciliation. Nous avons mis en exergue les montants initiaux reportés, les ajustements que nous avons fait suite aux travaux de conciliation ainsi que les montants finaux et les écarts définitifs non réconciliés. Nous présentons dans les tableaux ci-dessous un sommaire des différences entre les flux de paiement déclarés par les sociétés pétrolières et les flux de recettes déclarées par lÉtat.