4.2.4.2. Modification de la loi pétrolière Lors de nos travaux, nous navons pas eu connaissance des réformes entreprises par le gouvernement du Mali dans le régime fiscal du secteur des hydrocarbures. 4.2.4.3. Modification du Code Général des Impôts 1. Dispositions luttant contre la sous-capitalisation Après la suppression des dispositions luttant contre la sous-capitalisation dans le Code Général des Impôts, elles ont été réintroduites à travers larticle.51 (Loi n°10-014, L.F.2013, L.F.2017, L.F.2019) du CGI. Il a été rappelé plus haut quà cause de la clause de stabilité et le droit des sociétés minières à un régime fiscal plus favorable, lesdites sociétés même celles qui sont contraintes aux respects des dispositions de la sous-capitalisation nétaient plus assujetties à lapplication des règles de la sous- capitalisation.