Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et les modalités de fonctionnement du Fonds de financement de la promotion du secteur minier. Les contributions et paiements obligatoires à ce Fonds par les titulaires des titres miniers sont des charges déductibles aux fins du calcul de lImpôt sur les sociétés pour lexercice au cours duquel ils sont versés. Ladministration en charge de ce Fonds produit au ministre chargé des Mines et à celui des Finances, dans les six (06) mois suivant la clôture de chaque exercice, le rapport annuel dactivité et de gestion du Fonds pour publication au Journal officiel et sur le site web du Ministère en charge des Mines. 7. Le Fonds de réhabilitation, de sécurisation des sites miniers artisanaux et de lutte contre lusage des produits chimiques prohibés. IL est alimenté par cinquante pour cent (50%) de la redevance forfaitaire payée par les titulaires des permis dexploitation artisanale et de carrière.