BDO LLP 84 ITIE MALI Préalablement à loctroi dune Autorisation de Recherche, ou dune Autorisation dExploitation sagissant des demandes tendant à loctroi dune telle Autorisation sur un Périmètre ne faisant pas lobjet dune Autorisation de Recherche, le requérant doit conclure un Contrat de Partage de Production approuvé par décret pris en Conseil des Ministres et signé, pour le compte de lÉtat, par le Ministre chargé des Hydrocarbures. Ce Contrat de Partage de Production entre en vigueur dans les conditions et suivant les modalités qui y sont stipulées et, en tout état de cause, postérieurement à loctroi de lAutorisation concernée. Lautorisation de recherche : LAutorisation de Recherche confère à son Titulaire dans les limites de son Périmètre et indéfiniment en profondeur, le droit exclusif deffectuer, des Opérations de Recherche dHydrocarbures. LAutorisation de Recherche crée un droit distinct de la propriété du sol. La durée initiale de lAutorisation de Recherche est de quatre ans.