Le permis est accessible par la route bitumée RN24 à Ouest de Bamako, en passant par Kita jusquà Dabia sur 405 Km et de Dabia, une piste latéritique qui mène de Diabarou Makonké Faléa conduit au permis de Maligonga Est. Source : Direction Nationale de la Géologie et des Mines Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 67 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 6.1.4 Projet pétrolier et gazier en phase avancée Depuis 2012, seule la société HYDROMA était en phase dexploration avancée dans le domaine de lhydrogène. La société SIPEX, une compagnie algérienne, branche de la SONATRACH, était en phase de traitement des données sismiques acquises antérieurement avant de notifier en 2012 le cas de force majeure suspendant les activités. 6.2 Production 6.2.1 Situation des principales mines en phase dexploitation en 2019 La figure ci-dessous présente la situation des principales mines en phase dexploitation au Mali en 2019 .