Les résultats de nos tests présentent également techniques et financiers ; et des insuffisances dans les procédures. appuyer les décisions favorables doctroi ou de transfert des licences par des rapports dévaluation et de suivi des critères techniques et financiers justifiant lesdites décisions. Le comité de pilotage a organisé une séance de travail entre la DNGM et la Fiabiliser les données relatives au répertoire minier CPS pour éviter des écarts dans les données collectées. Les travaux de 2017 Lexamen du répertoire minier de 2017 communiqué par la DNGM fait apparaître Partiellement exécutée clarification doivent se poursuivre. un nombre de 229 permis et autorisations actifs au 31 décembre 2017. Toutefois, Il existe toujours des écarts entre les différentes données.