Pour se faire, nous avons procédé à : une collecte des textes légaux afin de comprendre lorganisation du secteur artisanal au Mali ; des demandes dinformations envoyées aux diverses structures en relation avec le secteur, notamment : la DNGM, la DND, la DGD, la CPS et la Chambre des Mines ; et nous référer à la note dorientation de lITIE n°21 sur la couverture du secteur minier artisanal et à petite échelle dans le cadre de lITIE. 1 Dans sa lettre n° 00134/P/CMM-SG/2002 du 20 décembre 2022, la Chambre des Mines du Mali (CMM) a communiqué les informations suivantes sur le secteur de lorpaillage au Mali : nombre des sites dorpaillage : 369 sites ; effectifs des orpailleurs : environ un million (1 000 000) de personnes ; nombre de comptoirs agréés : 188 comptoirs dachat et dexportation dor ; et nombre de coopératives créées et fonctionnelles : 100 coopératives. La CMM a confirmé lindisponibilité des données fiables de la production dor de lorpaillage.