Les autres redevances, impôts et taxes relevant du droit commun étant imposés et déclarés selon le numéro didentification fiscal (NIF) de lentreprise détenant le permis minier et non par projet. Ainsi, les redevances, impôts et taxes retenus pour la déclaration par projet sont les suivants : - Impôt spécial sur certains produits (royaltie) ; - Taxe ad valorem (royaltie) ; - Taxes superficiaires ; - Dividendes de l'Etat ; - Droits fixes (taxes de délivrance, de renouvellement, de transfert, de convention) ; - Taxes de surproduction ; - Taxes dextraction pour les carrières ; - Plus-value de cession ; et - Pénalités. BDO LLP 92 ITIE MALI Dans le cadre de nos travaux du présent rapport, ni les sociétés minières, ni la DNGM, ni la DND, nont communiqué les déclarations désagrégées par projet. Cependant, sur la base des données collectées, nous présentons ci-après une synthèse des paiements spécifiques par Société, licence, et substance. Secteur minier DND DNGM N .