Lobjectif de ces reformes étaient de faire converger les dispositions des Codes Miniers vers le Code Général des Impôts. Ainsi, toutes les dispositions fiscales contenues dans les Codes Miniers de 2012, 2019 et 2023 ont été en grande partie transférées dans le Code Général des Impôts pour les mettre dans le droit commun. 4.2.4.1. Loi relative au contenu local dans le secteur minier Le Mali a adopté la loi N°2023-041 du 29 août 2023 relative au contenu local dans le secteur minier. Cette loi vise à promouvoir la participation des entreprises locales et des travailleurs maliens dans l'industrie minière. Elle peut inclure des dispositions telles que l'obligation pour les entreprises minières opérant au Mali de favoriser l'emploi local, d'utiliser des fournisseurs locaux autant que possible, et de contribuer au développement économique et social des communautés locales 4.2.4.2. Innovations apportées dans le nouveau code minier de 2023 Les reformes du nouveau code minier de 2023 réaffirment la souveraineté de lÉtat sur les ressources minérales dans son sol et sous-sol.