des Mines. demandeur dès lors quil demandeur dès lors quil présente les capacités présente les capacités techniques et financières techniques et financières requises et un programme requises et un minimum des travaux. programme minimum des travaux. Source Code Minier 2019 BDO LLP 49 ITIE MALI 4.1.8. Registre des titres miniers LOrdonnance N°2019-022/P-RM du 27 septembre 2019 portant Code Minier 2019 a défini dans son article 1er le cadastre minier comme étant lensemble des registres y compris les systèmes dinformations, de la représentation cartographique et des documents annexes de tous les titres miniers et autorisations en cours de validité comportant leurs situations géographiques, leurs natures, leurs titulaires et leurs durées de validité. Le cadastre minier couvre également les zones promotionnelles, les couloirs dexploitation artisanale et dorpaillage et les demandes en traitement . Un référentiel en ligne du Ministère des Mines du Mali est ouvert au public et accessible à ladresse suivante : https://mali.revenuedev.org/dashboard. Il dispose dune base de données bilingue (français et anglais).