Conformément à lExigence 1.5 de la Norme ITIE, le Secrétariat Permanent élabore et publie en ligne un plan de travail annuel ayant pour objectif didentifier et définir les actions pour remédier aux éventuels obstacles à la mise en œuvre de lITIE. Les plans de travail annuel sont disponibles en ligne sur le site de lITIE Mali.3 Par ailleurs, le Comité de Pilotage approuve un rapport annuel davancement pour évaluer les progrès accomplis en termes de conformité aux normes et exigences de lITIE, des efforts consentis par le groupe multipartite, des avancés dans la mise en œuvre du plan de travail ainsi que des gaps à combler pour la mise en œuvre effective de lITIE Mali. Ces rapports pourraient être consultés en ligne sur le site de lITIE Mali.4 A ce jour, le Mali a déjà publié quatorze (14) rapports couvrant les exercices de 2006 à 2020.