Paiements sociaux volontaires ν ν Source : Groupement Pyramis / Mazars La Contribution Générale de Solidarité a été instituée par la loi n°2018-010 du 12 février 2018 portant institution de taxes et prélèvements divers. Elle est destinée à alimenter le Fonds de Développement Durable pour une période de trois (3) ans. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 22 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali La Contribution générale de Solidarité est assise sur le chiffre daffaires hors taxes réalisé par les entreprises relevant de limpôt sur les bénéfices industriels et commerciaux, de limpôt sur les sociétés et de limpôt synthétique. Son taux est fixé à 0,5%. 3.3. Périmètre des organismes collecteurs Les organismes collecteurs validés par le comité de pilotage de lITIE dans le cadre du rapport 2019 sont les suivants : Tableau 7: Liste des organismes collecteurs retenus du périmètre Secteur des Organismes collecteurs Secteur Minier Hydrocarbures 1. Direction Grandes Entreprises (DGE) ν ν 2. Direction Régionale des Impôts (DRI) Kayes ν 3.