Contrats pétroliers et gaziers Larticle premier 11 de la loi pétrolière définit le Contrat de Partage de Production comme le contrat en vertu duquel le Titulaire sengage à effectuer les Opérations Pétrolières8, à ses frais et risques, pour le compte de lÉtat moyennant, en cas de découverte dun Gisement Commercial (ou de plusieurs Gisements Commerciaux) et de mise en exploitation de ce Gisement Commercial (ou de ces Gisements Commerciaux), une part des Hydrocarbures extraits de ce Gisement Commercial (ou de ces Gisements Commerciaux) pour la récupération de ses Coûts Pétroliers et à titre de rémunération . Depuis 2012, seule la société HYDROMA (Ex-PETROMA) opérant sur le bloc 25 dont la convention de concession a été signée en 2007 en phase dexploration sur lhydrogène. La société SIPEX, une compagnie algérienne, branche de la SONATRACH était en phase de traitement des données sismiques acquises antérieurement avant de notifier en 2012 un cas de force majeure suspendant ses activités. En dehors de ces deux sociétés, aucune autre société pétrolière et gazière nest en phase dexploration au Mali. 5.5.3.