1 Total des revenus du Trésor public (hors sous-traitants), selon le rapport ITIE Mali 2020, convertis au cours de USD/FCFA au 31 décembre 2020 soit 549,451, tel que publié dans le rapport annuel 2020 de la BCEAO 2 Exigence 4.1(d) de la Norme ITIE 2019. BDO LLP 9 ITIE MALI Lobjectif ultime de ce rapport est daider le gouvernement du Mali et les différentes parties prenantes à améliorer la transparence et la bonne gouvernance dans le secteur extractif. Nature et périmètre des travaux Le cabinet BDO LLP a été mandaté pour être l'Administrateur Indépendant pour l'élaboration du Rapport ITIE couvrant lannée 2021. Les travaux d'Administrateur Indépendant ont consisté principalement à collecter, rapprocher et compiler, pour lannée 2021 : i. les paiements versés à l'État et déclarés par les entreprises extractives détentrices de titre minier ou pétrolier au Mali et retenues dans le périmètre de conciliation de 2021, d'une part ; ii. les recettes collectées des entreprises extractives et déclarées par l'État, d'autre part ; et iii. les informations contextuelles déclarées par les différentes parties retenues dans le périmètre ITIE 2021.