Nous présentons à titre dexemple le cas suivant : Code Licence Date d'Application Date d'octroi PR 774/13 05/04/2013 20/03/2013 Nous avons vérifié que cette situation a été corrigée au niveau de MCAS. Selon la DNGM, elle est due à une erreur de saisie des informations sur le titre ; et nous avons relevé que le cadastre ne fait pas référence aux sociétés cédantes, en effet, seulement les sociétés cessionnaires des PYRAMIS P age 157 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement Commentaire CP-ITIE exécutée/ Non exécutée licences y figurent. Toutefois, nous avons vérifié que dans la partie historique de MCAS, des renseignements sont bien donnés sur le cédant. A ce niveau, il y a lieu de noter que la DNGM nous a confirmé que des procédures de contrôle de la conformité et dassurance de la qualité des informations relatives aux titres miniers ont été élaborées.