Il confère par période de quatre (4) ans et Article Ministre des Ministre des susceptible d'être exploité quatre ans 62 du Code de petites également à son titulaire jusquà épuisement des 58 du code Mines Mines sous forme de petite mine. jusqu'à minier mines5 le droit de procéder aux réserves. minier Toutefois elle peut être épuisement opérations de traitement directement attribuée à un des réserves. et de commercialisation détenteur dune des produits marchands autorisation dexploration miniers extraits du qui justifie de lexistence périmètre conformément dun gisement aux dispositions légales économiquement et réglementaires y exploitable. afférentes. Confère un droit exclusif Confère un droit exclusif dexploration pendant sa dexploration pendant sa validité pour un groupe validité pour un groupe de de substance. substance. Lautorisation Lautorisation Décision du dexploration nest ni dexploration nest ni Décision du Directeur cessible, ni transmissible, cessible, ni transmissible, Articles 23 à Article 28 L'autorisation Directeur de Trois mois non de la ni amodiable. Elle est ni amodiable. Elle est Trois (3) mois non renouvelable.