autre moyen approprié. Permis de production/exploitation Octroi Transfert Critères de demandes techniques : Critères de demandes techniques : - Les titres, diplômes et références professionnelles des - Les titres, diplômes et références professionnelles cadres du demandeur ou de lentreprise chargée du suivi des cadres du demandeur ou de lentreprise chargée et de la conduite des travaux ; du suivi et de la conduite des travaux ; - La liste des travaux d'exploitation auxquels le demandeur - La liste des travaux d'exploitation auxquels le ou l'entreprise chargée du suivi et de la conduite des demandeur ou l'entreprise chargée du suivi et de la travaux a participé au cours des trois (3) dernières années, conduite des travaux a participé au cours des trois (3) accompagnée dun descriptif sommaire des travaux les dernières années, accompagnée dun descriptif plus importants ; sommaire des travaux les plus importants ; - Les moyens techniques envisagés pour lexécution des - Les moyens techniques envisagés pour lexécution des travaux. travaux.