constatés. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 144 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement exécutée/ Commentaire CP-ITIE Non exécutée Nous exposons ci-après les spécificités de la comptabilisation des recettes minières pour la DGE et qui est à lorigine des écarts relevés : Tout au long de leurs activités minières, les sociétés accumulent des crédits de TVA quelles demandent pour restitution auprès de la DGE conformément aux dispositions de lArticle 227 du Code Général des Impôts. Les demandes approuvées par cette dernière sont communiquées au Trésor qui procède à la préparation dun mandat de remboursement une fois la liquidité devient disponible. Munies des mandats, les sociétés minières ont la possibilité de demander un paiement par compensation de leurs déclarations ultérieures. Dans ce cas, elles adressent une lettre de compensation au Trésor et en informe la DGE lors du paiement de la déclaration en question.