Direction Nationale du Trésor et de la Comptabilité Publique ν N/A (Trésoreries régionales de Kayes, Sikasso et Koulikoro) 6. Direction Nationale des Domaines (DND) ν N/A 7. Direction Générale des Douanes (DGD) ν ν 8. Direction Nationale de la Géologie et des Mines (DNGM) ν N/A 9. Office Nationale de la Recherche Pétrolière (ONRP) N/A ν 10. Institut National de Prévoyance Sociale (INPS) ν ν 11. Direction Nationale de l'Assainissement et du Contrôle des ν N/A Pollutions et des Nuisances (DNACPN) Source : Pyramis 3.4. Périmètre des Collectivités Territoriales bénéficiaires des transferts infranationaux Les collectivités territoriales bénéficiaires des transferts infranationaux retenues dans le périmètre du rapport sont les suivantes : Tableau 4 : Liste des collectivités territoriales bénéficiaires des transferts infranationaux Région Administrative de Région Administrative de Sikasso Région Administrative de Kayes Koulikoro 1. Conseil régional de Sikasso 1. Conseil régional de Kayes 1. Conseil régional de Koulikoro 2. Conseil de cercle de Bougouni 2. Conseil de cercle de Kayes 2. Conseil de cercle de Kati 3. Commune rurale de 3. Conseil de cercle de Yanfolila 3.