À la lumière des critères ci-dessus, nous estimons que la qualité des données communiquées par les sociétés extractives est globalement moyenne. Les niveaux de fiabilités par catégorie pour les sociétés extractives sont les suivants sont les suivants : - Faible pour 18 sociétés représentant 47% du paiement total des sociétés extractives. - Moyen pour 04 sociétés représentant 8% du paiement total des sociétés extractives ; - Élevé pour 8 sociétés représentant 45% du paiement total des sociétés extractives ; Sur les 31 sociétés extractives retenues dans le périmètre de conciliation : - 18 formulaires ne sont pas signés par les dirigeants légaux ; - 18 formulaires de déclaration ne sont pas signés par les commissaires aux comptes ; - 6 sociétés nont pas communiqué les rapports des commissaires aux comptes et les états financiers certifiés ; - 1 société na pas communiqué le formulaire de déclaration. 13 Les certifications communiquées à lAdministrateur Indépendant après le 14 juin 2024 ne sont pas prises en compte dans le présent rapport.