a été mis à la disposition de ladministrateur indépendant. 2014- La même exigence préconise également que lorsque le Groupe Multipartite Exécuté Une mission de suivi a eu lieu dans la région de Sikasso, avec deux (02) 2015 convient que les dépenses sociales discrétionnaires et transferts sont significatifs, représentes de la Délégation de l'UE, la DNACPN, la DNGM et le Secrétariat il est encouragé à élaborer un processus de déclaration en vue datteindre un Permanent de l'ITIE. La même mission devait avoir lieu dans la région de niveau de transparence équivalent à la divulgation des autres paiements et flux de Kayes. Le Bureau du Vérificateur Général a produit un rapport sur le suivi revenus reçus par les entités de lÉtat . des paiements sociaux des entreprises extractives. Nous comprenons, quil nexiste pas actuellement une structure qui a la charge du suivi des engagements légaux ou contractuels des entreprises en la matière. Nous comprenons également quil nexiste pas de mécanismes pour la comptabilisation et le suivi des paiements sociaux.