La liste des flux de paiement retenus dans le périmètre 2021 est détaillée dans la Section 3.3 du présent Rapport. Régies financières Sur la base du périmètre des sociétés extractives et des flux de paiement retenus pour lannée 2021, dix (10) régies financières ont été sollicitées pour la déclaration des recettes perçues des sociétés extractives. Ces régies sont présentées dans la Section 3.5 du présent Rapport. Autres données à divulguer En plus des flux de paiements retenus dans le périmètre du rapport ITIE 2021, le Comité de Pilotage a décidé dinclure dans le formulaire de déclaration dautres données contextuelles qui feront lobjet dune déclaration des entreprises et/ou régies financières selon le cas. Ces données sont présentées dans la Section 3.6 du présent Rapport. 1.4. Résultats des travaux de rapprochement Flux de paiement Les travaux de rapprochement des flux de paiements ont eu pour objectif de détecter lexistence déventuels écarts entre les montants des paiements déclarés par les entreprises extractives et les revenus déclarés par lEtat.