Les autres substances sont écoulées sur le marché local. Figure 2 : Répartition des exportations par destination Figure 3 : Ventes locales Sources : Formulaires de déclaration des sociétés extractives Chiffres clés des revenus générés par le secteur extractif Sur la base des données déclarées par les organismes collecteurs de lÉtat, les revenus générés par le secteur extractif totalisent un montant de 421 milliards FCFA pour lannée 2019 dont 371 milliards FCFA provenant des sociétés extractives, soit 88,12% et 46 milliards provenant des sous-traitants. La contribution des entreprises extractives, hors sous-traitants, se répartit comme suit : - 341 milliards FCFA représentant les revenus perçus par le Trésor Public ; - 30 milliards FCFA représentant les revenus perçus par lINPS. Par ailleurs, les sociétés extractives ont déclaré unilatéralement des paiements sociaux à hauteur de 3 milliards FCFA au titre de lannée 2019. Les détails du paiements sociaux sont présentés en annexes 6 et 7.