dispositions du commerciale. dispositions du conformément aux dapplication et Code général Code général articles 103 et 104 de la des Impôts. des Impôts. du Code minier convention. 17,5% du montant Article 111 du 15% du montant Art 129 Code 15% du montant Art 118 Code La retenue IBIC N/A NA après abattement Code minier après abattement minier après abattement Minier Article 22.2 H de Art 109 Code Art 126 Code Art 116 Code La Contribution Contribution la convention type Initialement 5,5% minier y minier y minier y forfaitaire à la Article 138B Forfaitaire à la 8,50% les avantages en mais ramenée à compris les 3,50% compris les 3,50% compris les charge de du Code charge des nature ne font pas 3,5% avantages en avantages en avantages en lemployeur, au taux minier Employeurs parti de la base nature nature nature en vigueur 3,5% 10% pour les 10% pour les droits Article 22.2 F de la 10% pour les droits 10% pour les droits droits 10% pour les droits proportionnels convention type.