Pour tout complément dinformation, veuillez consulter le site www.eiti.org/fr. Le Mali a adhéré à lITIE en 2007 et a été déclaré pays conforme en août 2011. Depuis cette adhésion, le Mali a déjà publié quinze (15) rapports couvrant les exercices de 2006 à 2021. Le cadre institutionnel de lITIE est régi au Mali par le Décret N°20190006/PM-RM du 10 décembre 2019 portant création, organisation et modalités de fonctionnement des organes de mise en œuvre de lITIE au Mali. Il comprend les organes ci-dessous : - le comité de supervision composé de 12 membres représentant ladministration publique, la société civile et la chambre des mines ; - le comité de pilotage composé de 30 membres représentant ladministration publique, la société civile et des entreprises extractives ; - le Secrétariat Permanent.