Ainsi, cette situation nest pas de nature à garantir un suivi rigoureux et exhaustif du portefeuille de lEtat par la DGABE. De plus, en labsence dun état de suivi exhaustif des participations de lEtat par la DGABE, la DND nest pas capable de faire le suivi nécessaire en termes des dividendes. Recommandation : Nous recommandons à la DGABE daméliorer le mécanisme de suivi des participations de l Etat dans les entreprises extractives et deffectuer des inventaires réguliers du portefeuille de lEtat afin de sassurer de lexhaustivité des données officielles et du suivi des dividendes.