Cet écart est relatif aux déclarations de la société FEKOLA SA. Nous navons pas obtenu dexplication sur cet écart. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 72 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 6.2.6 Production non rapprochée des autres ressources minérales La DNGM na pas pu fournir la production des autres ressources minérale en dehors de lor. Pour cette raison, nous navons pas pu faire le rapprochement entre les déclarations des sociétés extractives et celles des entités gouvernementales. Le tableau ci-dessous présente le détail des productions concernées.