Cadre institutionnel du secteur extractif Les principaux acteurs intervenant dans le secteur des mines et des hydrocarbures sont fixés dans les décrets suivants : - Décret n°2023-0392/PM-RM du 19 juillet 2023 fixant les attributions spécifiques des membres du gouvernement ; - Décret n°2023-0393/PM-RM du 19 Juillet 2023 portant répartition des services publics entre la Primature et les départements ministériels. Le tableau ci-dessous présente les acteurs du cadre institutionnel du secteur des mines et des hydrocarbures avec leurs missions et les textes de référence. 2 Exigence 2.