CONTEXTE ET OBJECTIF DE LA MISSION 1.1. Contexte LInitiative pour la Transparence dans les Industries Extractives (ITIE) est une initiative mondiale qui prône la transparence dans la gestion des revenus tirés de lextraction des ressources naturelles et de lobligation de redevabilité dans les secteurs pétrolier, gazier et minier. La mise en œuvre de lITIE repose sur deux principes fondamentaux : la transparence : les entreprises pétrolières, gazières et minières publient des informations sur leurs activités, notamment sur les paiements quelles versent au gouvernement, et le gouvernement communique des informations sur ses revenues et dautres informations pertinentes sur les sociétés dexploitation des ressources minières, gazière et pétrolières.