Permis de FUTURE La société Future minerals détient deux 0,5% à 2 ,2 % recherche de MINERALS permis de recherches contigües pour le de LiO2 Dogobala et (échantillons lithium et les substances minérales du 452 815 000 Foulaboula de Roche) groupe II dans le cercle de Bougouni, 1 à 1,7% Li région de Sikasso. (échantillons Les deux permis de recherche de de sondage Dogobala et Foulaboula sont accessibles RC) par la route nationale RN7 qui relie Bamako-Bougouni-Sikasso, ensuite par Les valeurs la route latéritique Bougouni-Garalo sont comprises (Bougouni Kolassokoura) traversant les entre 0,01% à deux permis suivant la direction Nord 3% de Li. Sud. 7. Permis de UNIVERSAL : Le permis de Diangounté Nord-est 42 631oz pour recherche de GIS attribué à la société UNIVERSAL GIS une teneur de Diangounté 1,326 g/t pour la recherche de lor et des Nord-est substances minérales du groupe II.