Le budget, acte dautorisation : lautorisation budgétaire, acte important, relève de la compétence exclusive du pouvoir législatif. Cette autorisation est conférée à travers le vote du budget par programme et dotation par le Parlement (article 3 de la loi N° 2013-028 du 11 juillet 2013, modifiée portant loi de finances). Aux termes de larticle 15 la loi N° 2013-028 du 11 juillet 2013, modifiée, relative aux lois de finances, le budget de lÉtat comprend trois (3) types de budget : - le budget général : retrace toutes les recettes budgétaires et toutes les dépenses de lÉtat, à lexception des recettes affectées par la loi aux budgets annexes et aux comptes spéciaux ; - les budgets annexes : retracent les dépenses et les recettes dun service de lÉtat non doté de la personnalité morale dont lactivité tend essentiellement à produire des biens ou à rendre des services donnant lieu à paiement (article 33 de la loi N°2013- 028 du 11 juillet 2013, modifiée, relative aux lois de finances).