Il confère et indéfiniment durée de Article à 72 du ministre ministre (03) ans, quatre ans de quatre (4) à 62 du de d'être exploité sous forme également à son en profondeur, quatre (04) 58 du code des Mines des Mines renouvelable jusqu'à ans jusquà Code petites mines7 de petite mine. titulaire le droit de le droit exclusif ans. Il est Code minier par période de épuisement épuisement Minier Toutefois elle peut être procéder aux dexploitation renouvelable Minier trois (03) ans. des des réserves. directement attribuée à opérations de des substances par période réserves. un détenteur dune traitement et de minérales pour de quatre (04) autorisation dexploration commercialisation des lesquelles le ans qui justifie de lexistence produits marchands permis est dun gisement miniers extraits du délivré. économiquement périmètre exploitable. conformément aux dispositions légales et règlementaires y afférentes.