Lexplication et lanalyse de ces écarts permettront dappuyer les procédures mises en œuvre pour assurer la crédibilité des données ITIE. Mise en place dune base de données sur le secteur extractif Un consultant a été recruté par le Comité de La nouvelle norme ITIE requiert la publication des données contextuelles sur le secteur extractif Pilotage de lITIE sur financement du Projet incluant notamment : de Gouvernance du Secteur des Mines (PGSM) pour la réalisation de l'étude de 2014- - une vue densemble sur le secteur extractif en termes de régions, de projets, de Partiellement faisabilité technique et la mise en œuvre de 2015 réserves et de gouvernance ; exécutée l'intégration des données de l'ITIE dans une - la contribution du secteur dans le PIB, les exportations, les revenus de lÉtat et lemploi ; plateforme numérique en 2022. Cette - une description du processus doctroi des permis, les données sur la propriété réelle, étude est en cours. etc.