EXIGENCE 6 (6.1) dépenses sociales et environnementales par entreprise ; Dépenses sociales et économiques (6.2) dépenses quasi budgétaires des entreprises dÉtat ; (6.3) aperçu de la contribution du secteur extractif à léconomie ; (6.4) impact environnemental des activités extractives. EXIGENCE 7 (7.1) débat public élargi ; Résultats et impact (7.2) accessibilité des données et données ouvertes ; (7.3) recommandations tirées de la mise en œuvre de lITIE ; (7.4) examen des résultats et de limpact de la mise en œuvre de lITIE. NB : Les exigences 1 et 7 ne sont pas couvertes par le rapport de lAdministrateur Indépendant. 1.4. Norme de travail Nos travaux sont conduits sur la base des normes internationales des services connexes ISRS 4400 relative aux Missions de procédures convenues relatives aux informations financières et ISRS 4410 relative aux Missions de compilation dinformations financières . Conformément à ces normes, notre intervention ne constitue ni un audit, ni un examen limité des revenus du secteur extractif. Laudit et la certification des données transmises nentrent pas dans le périmètre de nos travaux.