9.14.2. Fournisseurs étrangers Les achats auprès des fournisseurs étrangers tels que déclarés par les entreprises extractives se sont élevés à 337 Milliards FCFA en 2019 et se détaillent par société comme suit : Figure 33 : Achats des sociétés extractives auprès des fournisseurs étrangers en 2019 (En Milliards de FCFA) Source : Formulaires de déclaration des sociétés extractives Le détail des transactions avec les fournisseurs étrangers est présenté en annexe 12. Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 122 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali 9.15. Contribution des sous - traitants Les contributions des sous-traitants sont décrites dans les lignes qui suivent. 9.15.1.