Paiements et transferts infranationaux Paiements infranationaux Le régime de la finance publique de Mali institue le principe de lunicité du compte du Trésor, les revenus budgétaires sont par conséquent encaissés pour leur quasi-totalité dans un compte unique du Trésor Public à travers les régies financières. Les paiements infranationaux ne sont pas donc applicables dans le contexte du Mali. Transferts infranationaux LExigence 5.2 de la Norme ITIE-2019 prévoit que lorsque des transferts entre les entités de lÉtat nationales et infranationales sont liés aux revenus générés par les entreprises extractives et sont rendus obligatoires par une constitution nationale, une loi, ou dautres mécanismes de partage des revenus, le Groupe multipartite est tenu de faire en sorte que les transferts significatifs soient divulgués .