De plus, Le formulaire de lINPS na pas été certifié par son CAC. Concernant les déclarations de la DGE, il y a lieu de préciser que ces dernières portent la signature dun haut responsable et la certification de la Section des Groupement Cabinet Mazars /Pyramis Audit Conseil SARL P age 146 Rapport ITIE 2019 Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Mise en œuvre (Exécutée/ Périodes Recommandations Partiellement exécutée/ Commentaire CP-ITIE Non exécutée Comptes. Toutefois, suite à notre entretien avec le point focal de la Section des Comptes, nous avons compris que les travaux de certification effectués par cette dernière se sont limités à un rapprochement entre le montant total des recettes déclarées dans le formulaire de déclaration de chaque société et le détail des quittances associées. De plus, nous avons relevé que lopinion prévue dans le modèle de formulaire de déclaration adopté par le Comité de Pilotage na pas été reprise en totalité par la Section des Comptes lors de la certification.