BDO LLP 15 ITIE MALI Secteur des hydrocarbures Le Comité de Pilotage a retenu la société Hydroma (Ex Petroma) dans le périmètre de conciliation, dont les paiements ont dépassé le seuil de 100 millions FCFA en 2021, et la société SIPEX MALI BRANC SARL à travers une déclaration unilatérale de lEtat. Flux de paiement Le Comité de Pilotage a retenu dans le périmètre du rapport ITIE 2021 : tous les flux de paiement en appliquant le principe de continuité (réf. Rapport ITIE 2020) ; tous les flux de paiement (spécifiques et de droit commun), supérieurs à 100 millions de FCFA, nouvellement identifiés conformément aux déclarations des entités publiques ; tous les flux de paiements au titre des transferts infranationaux et des dépenses sociales sans application du seuil de matérialité ; et tous les flux de paiements supérieurs à 50 millions FCFA et nayant pas été identifiés dans le formulaire de déclaration. La liste des flux de paiement retenus dans le périmètre 2021 est détaillée dans la Section 3.3 du présent Rapport.