8.3.2. Définition et processus délaboration du budget d lEtat Larticle 6 de la loi n°2013-028 du 11 juillet 2013 relative aux lois de finances stipule : la loi de finances de lannée contient le budget de lÉtat pour une année civile. Le budget décrit les recettes et les dépenses budgétaires autorisées par la loi de finances . En dautres termes, le budget est lacte par lequel sont prévues et autorisées les recettes et les dépenses dun organisme public. De cette définition se dégagent certaines caractéristiques du budget de lÉtat : le budget est, à la fois, un acte de prévision et un acte dautorisation. PYRAMIS P age 119 Rapport ITIE 2022 version définitive Comité de Pilotage Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives au Mali Le budget, acte de prévision : le budget constitue un état prévisionnel des recettes et des dépenses (article 2 de la loi N° 2013- 028 du 11 juillet 2013, modifiée, portant loi de finances). Le budget, acte dautorisation : lautorisation budgétaire, acte important, relève de la compétence exclusive du pouvoir législatif.