La durée initiale de lAutorisation de Recherche est de quatre ans. A chaque renouvellement dune Autorisation de Recherche, la superficie de lAutorisation est réduite de moitié selon les dispositions du Décret dApplication qui en fixent la forme et le contenu du dossier de demande de renouvellement. Le renouvellement est accordé par Arrêté du Ministre chargé des Hydrocarbures, à la demande du Titulaire, si, pendant la période écoulée, les obligations de travaux au titre du Programme de Travail Minimum fixé au Contrat de Partage de Production ont été entièrement exécutées et que les obligations légales, réglementaires et contractuelles résultant de lAutorisation ont été remplies. Les périodes de validité cumulées dune Autorisation de Recherche ne peuvent excéder dix ans. LAutorisation de Recherche constitue un droit immobilier, indivisible, non amodiable et non susceptible dhypothèque. Il est cessible et transmissible. LAutorisation dexploitation : elle confère à son Titulaire, dans les limites de son Périmètre, le droit exclusif de réaliser des Opérations dExploitation et de disposer de sa part des Hydrocarbures.