chargé des Finances sur proposition des ministres chargés des Mines et de lEnvironnement. Les titulaires de titres miniers et les détenteurs dautorisations sont tenus de mettre à la disposition de lAdministration chargé En cas de défaillance du titulaire du titre minier, lÉtat dispose des Mines, les plans, registres et documents dont la tenue est du fonds pour effectuer les travaux de réhabilitation et de exigée par la réglementation en vigueur. Ces services formulent fermeture des sites concernés. des observations techniques qui nentraînent pas larrêt des travaux sauf en cas de péril imminent dont linobservation engage Article 241 : Le Fonds de fermeture et de réhabilitation de la la responsabilité du titulaire. mine est alimenté par la cotisation annuelle des titulaires de permis dexploitation de petite ou de grande mine ou dune autorisation dexploitation de carrière industrielle.