connaissance du public, des communautés, des autorités locales et régionales et communiqué au demandeur du titre. LEtat peut participer à lexploitation minière de façon directe ou indirecte à travers un organisme quil crée à cet effet. CHAPITRE II : DE LOBJET ET DU CHAMP DAPPLICATION CHAPITRE III : DE LA CLASSIFICATION DES GITES DE SUBSTANCES MINERALES Article 2 : Le présent Code régit lensemble des opérations de reconnaissance, dexploration, de recherche, de construction, Article 8 : Les gîtes de substances minérales sont, relativement dexploitation de substances minérales et de carrière, en tenant à leur régime légal, soumis soit au régime des mines, soit au compte des autres possibilités dutilisation du territoire, dans la régime des carrières. recherche dun développement durable. Article 9 : Sont considérés comme gîtes de substances minérales Article 3 : Les gîtes naturels de substances minérales contenus soumis au régime des carrières, outre les tourbières, les gîtes de dans le sol et le sous-sol du Mali sont, de plein droit, la propriété matériaux de construction, dornementation, dempierrement et de lEtat.