c) marteau masse ; d) mortiers et pilons en fonte ; La capacité de traitement dune petite mine est inférieure ou e) groupe électrogène dune capacité maximale de 5 KVA ; égale à 50 tonnes de minerai par heure avec des réserves totales f) motopompes ; inférieures ou égales à 5 tonnes dor métal. g) tout autre matériel de protection individuelle ; h) table à secousse ; Pour les autres substances, est considérée comme petite mine i) four ; toute exploitation minière dont le chiffre daffaires annuel hors j) concentrateur. taxes est inférieur ou égale à cinq (5) milliards de francs. Article 84 : La superficie dun couloir dorpaillage et à toutes En cas de dépassement de ce montant, le titulaire du titre minier autres activités similaires et à toutes autres activités similaires est tenu dinformer le ministre chargé des Mines dans un délai ne doit pas excéder vingt-cinq (25) ha et la profondeur des dun (1) mois et prendre les dispositions pour une mise à jour ouvrages quinze (15) mètres. de son rapport de faisabilité.