mise en demeure ; - sont passibles dune peine demprisonnement de trois (03) mois Article 12 : Le Secrétariat Permanent est lorgane dexécution et dune amende de 75 000 000 de francs pour non transmission du Contenu local. du plan dapprovisionnement de biens et services ou pour non transmission du rapport dexécution dans les délais requis, après Il sassure du respect de lintégralité des mesures auxquelles une mise en demeure de sept (07) jours francs restée sans suite. sont assujetties les Opérateur miniers intervenants directement Lamende est majorée de 25% par jour de retard ; ou indirectement dans le secteur des mines. - sont punis dune peine demprisonnement de deux (02) ans et dune une amende de 200 000 000 de francs en cas de récidive, Les règles de composition, dorganisation et de fonctionnement lamende est majorée de vingt-cinq pour cent (25%) par jour de du SPCL sont fixées par voie de décret. retard. En cas de persistance, le retrait du titre est prononcé conformément aux dispositions du Code minier.