notamment après chaque tir de mine, avant toute reprise de travail en période de pluies et après tout arrêt de lexploitation de longue Article 150 : Louverture de tous travaux par galeries durée. Lorsque lAdministration des Mines compétente lestime souterraines est subordonnée à lapprobation préalable par nécessaire, les opérations de visite et de purge sont définies par lAdministration des Mines compétente, dune consigne générale une consigne soumise à son approbation. Le sous-cavage est de sécurité établie par lexploitant. Cette consigne prévoit les interdit. Le cavage ne peut être effectué quen vertu dune dispositions nécessaires à la sécurité des ouvriers, dans autorisation de lAdministration des Mines compétente et comme lexécution des travaux souterrains et notamment les moyens de élément dune méthode dexploitation définie par une consigne consolidation des puits, galeries et autres excavations, la précisant notamment les mesures de sécurité à prendre pour disposition et les dimensions des piliers de masse. Cette consigne assurer jusquau moment de labattage la bonne tenue de la masse détermine en outre, sil y a lieu, les mesures propres à assurer la havée.