lemploi local et la formation professionnelle ; les services intellectuels ; Article 7 : Le SPCL est tenu de mettre en place une base de la classification des activités minières ; données du suivi du flux des étrangers travaillant dans les mines le transfert de technologie, des compétences, de la recherche en collaboration avec le Ministère en charge du travail. Chaque et du développement. Opérateur minier est tenu de faire enregistrer son personnel expatrié. Lopérateur minier établit un plan du Contenu local qui décrit les activités de lentreprise ainsi que les biens, services et Cette base de données doit être mise à jour avec les informations compétences nécessaires à leur réalisation.