Il peut également imposer au titulaire du titre sécurité et la salubrité publique, la conservation des sols, de la minier lexécution de travaux pour assurer la sécurité, la sûreté flore, de la faune, des voies de communication, la solidité des de la surface, la conservation de la mine et des mines voisines, édifices publics ou privés, le débit ou la qualité des eaux de des sources deau, des voies publiques et des édifices publics. À toute nature, ladministration chargée des mines peut prescrire défaut dexécution par le titulaire du titre minier des travaux au titulaire du titre ou au détenteur de lautorisation, après avis dans le délai prescrit, ils peuvent être exécutés par des services techniques compétents, toutes mesure destinée à ladministration chargée des mines aux frais du titulaire du titre assurer leur protection. minier. Article 183 : Louverture, la réouverture ou la fermeture dun Article 187 : Il est créé un Commissariat chargé des activités chantier dexploration, de recherche et/ou dexploitation font minières. Il est rattaché à la Présidence de la République du Mali.