mines, un rapport annuel en quatre (04) exemplaires, correspondant à lexercice fiscal de la société. Article 200 : A la fin de la validité du permis dexploitation de grande mine ou de petite mine, dans le respect des dispositions Article 194 : Pendant la durée de lexploitation, le titulaire du qui précédent, les ouvrages miniers ainsi que les bâtiments et permis dexploitation de grande mine ou de petite mine, le autres installations fixes de la mine sont cédés gratuitement à détenteur de lautorisation dexploitation de carrière industrielle, lÉtat en cas de besoin. Dans le cas contraire le titulaire prend sur tous les chantiers distincts, tient à jour un registre avec les en charge la remise en état du site. informations et plans suivant les indications contenues dans le règlement minier, qui tiennent compte de la nature et de A la fin de la validité du titre minier dexploitation, le titulaire limportance de lexploitation. ne conserve aucun droit se rattachant au titre, ni aucune responsabilité administrative vis-à-vis de la police des mines.