dun périmètre de protection autour de la mine et de ses installations. A défaut, les ministres chargés des Mines, de Article 143 : Les biens, matériels, équipements, véhicules et lAdministration territoriale et de la Sécurité décident de la mise autres intrants utilisés pour les activités des titulaires de titres en place dun périmètre de protection autour de la mine et de ses miniers dexploitation sont placés sous le régime de droit installations, aux frais du titulaire de permis dexploitation de commun. Les droits et taxes au cordon douanier doivent être grande mine ou de petite mine. payés conformément à la réglementation douanière. Article 149 : Un arrêté conjoint des ministres chargés des Mines, TITRE IX : DES GARANTIES ADMINISTRATIVES ET de lAdministration territoriale et de la Sécurité précise les MINIERES modalités de circulation des personnes et des biens à lintérieur de cette zone.