Permis dexploitation de petite mine : Lacte administratif 11. Carrière industrielle : Toute carrière dont lexploitation délivré conformément aux dispositions du Code minier et du donne lieu à une extraction annuelle de substances de carrière présent décret permettant dexploiter, pendant une durée excédant dix mille mètres cubes (10 000 m3) ; déterminée, une petite mine à lintérieur dun périmètre ; 12. Carte cadastrale : La carte des périmètres miniers visée à 25. Produit marchand de carrière : Tout produit de substance larticle 20 du Code minier et élaborée conformément aux minérale soumise au régime des carrières, extrait en vertu dune dispositions de larticle 13 du présent décret ; autorisation dexploitation, traité et/ou transformé ou non, vendu par le titulaire de lautorisation dexploitation concernée ; 13. Cessionnaire : Toute personne bénéficiaire dune cession ; 26. Registre de sûreté : Registre dans lequel sont inscrits les 14.