lexception de la société dexploitation de lEtat ou dune autre société dans laquelle lEtat est actionnaire. La notification interrompt la computation du délai, lequel ne recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès Article 52 : Le Permis de recherche est attribué dans un délai de lAdministration chargée des Mines, de la demande dûment maximum de deux (2) mois à compter de la date du dépôt de la rectifiée ou complétée. demande. Article 55 : La demande de renouvellement dun permis de Pendant ce délai, le ministre chargé des mines peut adresser au recherche fait lobjet de rejet pour lune des causes ci-après : demandeur une notification lui demandant de rectifier ou de compléter sa demande dans un délai qui ne peut excéder un (1) a) la non réalisation du programme minimum de travail convenu mois.