droits et taxes sur la masse salariale ; j) la liste des travailleurs temporaires. Cette attribution est faite sur proposition des ministres chargés des Mines, des Finances et de lEnvironnement, après avis Article 142 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite conforme du Commissariat chargé des activités minières. ou de grande mine est tenu de présenter à lAdministration chargée des Mines, au plus tard le trente et un (31) mars de CHAPITRE VIII : DU COMMISSARIAT CHARGE DES chaque année, un rapport portant sur les activités dexploitation ACTIVITES MINIERES (CCAM) entreprises au cours de lannée civile précédente et comportant entre autres : Article 139 : Le Commissariat chargé des activités minières (CCAM) a pour mission dassister le Président de la République a) le nombre de journées de travail du personnel cadre ; dans la mise en œuvre de la politique minière.