Article 11 : Toutes les correspondances, notifications et Article 8 : Le titulaire dune autorisation dexploration de transmissions de documents sont effectuées par lettre substance de carrière, qui désire poursuivre les activités recommandée avec accusé de réception, par lettre au porteur dexploration des substances minérales après la date dentrée en contre décharge ou par voie électronique via une boîte aux letttres vigueur du décret portant reclassement des substances de électronique de lAdministration chargée des Mines. carrières, sollicite lattribution dune autorisation dexploration de substances minérales ou dun permis de recherche suivant les Article 12 : Toute déclaration, toute demande, toute information, modalités prévues par le présent décret. tout formulaire ou toute documentation fournis en application du Code minier et du présent décret ainsi que toute pièce qui lui Le titulaire dune autorisation dexploration de substance de est annexée, sont rédigés en langue française ou accompagnés mine, qui désire poursuivre les activités dexploration des dune traduction en langue française dûment certifiée.