Dans ce exclusivement liés aux opérations dexploitation ; cas, les modalités de perception sont fixées par voie g) la Taxe sur les contrats dassurance, à lexception des véhicules règlementaire. directement liés aux opérations dexploitation ; h) lImpôt sur les Revenus de Valeurs mobilières ; Article 135 : Les détenteurs dautorisations douverture ou i) les droits denregistrement ; dexploitation de carrière sont soumis au paiement dune taxe j) les droits de patente et cotisations connexes ; dextraction ou de ramassage de matériaux, proportionnelle au k) lImpôt sur les Bénéfices industriels et commerciaux ou volume de matériaux extraits ou ramassés dont le montant est lImpôt sur les Sociétés; fixé par le décret dapplication du présent Code. l) la Taxe sur la Valeur ajoutée ; m) la contribution au Programme de Vérification des Article 136 : Les plus-values réalisées lors des cessions de permis Importations ; dexploitation de petite mine, de grande mine ou dautorisations n) le droit de timbre sur les intentions dexporter des produits dexploitations de carrières industrielles sont soumises à une miniers ; taxation conformément au Code général des Impôts.