Cette appréciation du juge est faite en tenant compte de la privation de jouissance ou des CHAPITRE II : DES CATEGORIES ET DES dommages. CARACTERISTIQUES DES CARRIERES Article 105 : Les servitudes doccupation et de passage instituées Article 108 : Les carrières se subdivisent en deux catégories en en application du présent Article ouvrent au profit du propriétaire fonction de leur production annuelle : du sol, de ses ayants droit et notamment, des exploitants de la surface, un droit à être indemnisé sur la base du préjudice subi. a) les carrières artisanales : extraction annuelle nexcédant pas A cet effet, le propriétaire du sol fait connaître au bénéficiaire dix mille mètre cube (10 000 m3) ; des servitudes ou du permis lidentité de ses ayants droit. b) les carrières industrielles : extraction annuelle supérieure à dix mille mètre cube (10 000 m3). Après exécution des travaux, lexploitant est tenu de remettre dans leur état antérieur les terrains de culture, en rétablissant la Les caractéristiques des différentes catégories de carrières sont couche arable et la voirie.