communautaire sont : Article 216 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le a) le développement des infrastructures de désenclavement : détenteur dune autorisation dexploitation est tenu de mettre en aménagement de pistes rurales ; place des dispositifs techniques pour la réduction des émissions construction et aménagement de routes, ponts et digues. de gaz à effet de serre et de gaz polluants, notamment les équipements des engins miniers, collecteurs de poussières, b) le développement dinfrastructures et déquipements de base : installations de filtres antifumée, promotion de sources dénergie construction ou renforcement des adductions deau. propre. c) lamélioration des services sociaux de base : Article 217 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite construction ou renforcement des centres de santé et ou de grande mine est tenu délaborer et de mettre en œuvre un détablissements scolaires. plan de gestion des eaux et des bassins à boue sur le site dexploitation.