g) les pièces justificatives du paiement des contributions annuelles versées au titre des fonds miniers ; Article 117 : Le titulaire du permis dexploitation qui envisage h) létude de faisabilité actualisée ; de recourir à un financement en utilisant la production à terme i) les listes des bénéficiaires effectifs du cédant et du cessionnaire. comme garantie et ou deffectuer des ventes à terme, est tenu dinformer expressément les ministres chargés des Mines et des Article 119 : La cession du permis dexploitation de grande mine Finances. est autorisée par décret pris en Conseil des Ministres. Tout changement de contrôle de lentité détentrice du permis Le droit de préemption et le droit de premier refus tels que définis dexploitation doit être autorisé par le ministre chargé des Mines. dans le Code minier sont exercés par lEtat par décret pris en Conseil des Ministres, après que le cédant ait rempli les Toute cession du permis dexploitation de grande mine doit conditions suivantes : requérir lavis favorable des ministres chargés des Mines et des Finances avant introduction en Conseil des Ministres.