Les dépenses déjà exposées mine concerné et les gîtes de substances minérales éventuellement par lEtat pour les travaux de recherche à lintérieur du périmètre découverts à la faveur de ces travaux ; également majorées dun intérêt au même taux, viennent en g) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble déduction de ce prix dacquisition pour la participation en des obligations fiscales sociales et environnementales à la date numéraire acquise par lEtat. Les dépenses fiscales, ou de la demande ; exonérations consenties par lEtat sur le périmètre faisant lobjet h) les justificatifs de la contribution au titre des trois derniers de cette exploitation viennent également en déduction des exercices. montants payés à la société dexploitation pour la participation en numéraire de lEtat. Article 113 : La demande de renouvellement du permis dexploitation de grande mine est instruite par le ministre chargé Un paiement échelonné pour prendre en charge la participation des Mines. La période dinstruction de la demande ne peut en numéraire peut être autorisé sans générer dintérêt.