dexpiration de la période de validité du permis de recherche en cours. Article 53 : Le permis de recherche est renouvelé par décret pris en Conseil des Ministres. Article 56 : Toute demande dextension de la superficie du périmètre dun permis de recherche sur une zone contigüe et Toute demande de renouvellement dun permis de recherche est, libre de tout titre minier ou de demande de titre minier adressée sous peine damende dun million (1 000 000) de francs, adressée au ministre chargé des Mines comporte les documents et les au ministre chargé des Mines au plus tard quatre (4) mois avant renseignements ci-après : la date dexpiration de la période de validité du permis en cours.