Le taux applicable est celui correspondant au prix spot London PM Fixing de lonce au jour de sa valorisation par la Société dExploitation. La taxe ad valorem est assise sur la production valorisée conformément à larticle 134 du Code minier. LEtat se réserve le droit de percevoir la contrepartie de la TAV en nature (doré : or brut avant affinage). Un arrêté conjoint du ministre des Mines, du ministre des Finances et du ministre des Domaines informe le titulaire du permis dexploitation de la décision de lEtat de percevoir la TAV en nature. Le doré est accompagné de son certificat dorigine et des résultats des tests métallurgiques effectués par le titulaire de la société dexploitation. LEtat se réserve le droit de procéder à des analyses contradictoires. La contrepartie de la TAV collectée sous forme de doré se fait avant la fin de chaque semestre de lannée en cours. Un arrêté du ministre chargé des Mines et du ministre chargé des Finances fixe les modalités de collecte, denlèvement, de transport, de stockage et de comptabilisation du doré.