Cette consigne assurer jusquau moment de labattage la bonne tenue de la masse détermine en outre, sil y a lieu, les mesures propres à assurer la havée. sécurité du personnel dans les puits, les plans inclinés, les galeries et les chantiers de tous genres, lutilisation des machines et câbles, Article 147 : Lexploitation est conduite de manière que la mine les installations électriques, laérage, léclairage, la lutte contre ou la carrière ne présente pas systématiquement de danger pour les incendies. le personnel. La hauteur du front de taille ou des gradins ne dépasse pas quinze (15) mètres, sauf autorisation de Article 151 : Lorsque lAdministration des Mines compétente lAdministration des Mines. Au pied de chaque gradin, est constate la nécessité de faire dresser ou compléter le plan des aménagée une banquette horizontale dune largeur suffisante, travaux dune mine ou dune carrière, il requiert de lexploitant ne pouvant en aucun cas être inférieure à deux (2) mètres, de de lever ou de compléter le plan.