Lopérateur minier établit un plan du Contenu local qui décrit les activités de lentreprise ainsi que les biens, services et Cette base de données doit être mise à jour avec les informations compétences nécessaires à leur réalisation. suivantes : a) les postes à pourvoir par les étrangers et leur description ; b) les conditions de service des étrangers, durée et type de contrat ; 01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 893 c) le contrat de travail de lexpatrié visé conformément aux 8.5 : Pour la couverture des risques liés aux activités minières, dispositions du Code du travail en vigueur ; toute société participant auxdites activités souscrit des contrats d) le curriculum vitae des étrangers ; dassurances auprès des sociétés dassurance agréées au Mali. e) le niveau de conformité avec les ratios spécifiés dans le présent Toutefois, les contrats dassurance dont la couverture excède les décret.