nature à justifier le retrait ou lannulation de lautorisation en vertu des dispositions du Code minier ; La redevance spécifique est liquidée et recouvrée dans les mêmes d) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code conditions que la TAV pour le compte du Trésor par minier et du présent décret. lAdministration chargée des Domaines. Article 188 : Les conditions et les modalités darrêt définitif Les droits prévus à larticle 133 alinéa 2 du Code minier dus au des activités dexploitation et de fermeture de la carrière sont titre de lattribution, du renouvellement, de la cession ou de la précisées à larticle 173 du présent décret. transmission de titres miniers ou dautorisations sont liquidés et recouvrés pour le compte du trésor public par lAdministration Article 189 : Lorsquune autorisation dexploitation de carrière chargée des Mines.