à consulter les entreprises maliennes et à procéder à une comparaison de leur proposition à celle des entreprises CHAPITRE III : DU REGIME FISCAL étrangères. Lorsque pour les mêmes conditions de qualité, de délai et de sécurité, les prix proposés par les entreprises maliennes Article 132 : La stabilité du régime fiscal est garantie au titulaire sont supérieurs de plus de dix pour cent (10%) aux prix des de titre minier dexploitation, en sa qualité de contribuable et équipements, biens et services dorigine étrangère, la société peut non celle de redevable. sadresser aux entreprises étrangères. Cette disposition ne sapplique pas à la législation sociale, la Dans tous les cas, la société est tenue de se conformer à la loi législation concernant le développement durable et la législation relative au Contenu local et à son décret dapplication. concernant lhygiène, la sécurité au travail dans les mines.