approuvé au moment de la délivrance du permis de recherche. Article 67 : Le permis dexploitation artisanale confère à son TITRE IV : DE LEXPLOITATION DES SUBSTANCES titulaire, dans les limites de son périmètre le droit dexploiter, MINÉRALES SOUMISES AU RÉGIME DES MINES selon des méthodes et procédés artisanaux manuels ou traditionnels excluant tout usage de produits chimiques, la Article 62 : Les substances minérales soumises au régime des substance pour laquelle il est délivré. La durée du permis ne mines ne peuvent être exploitées quen vertu dun permis peut excéder trois (03) ans, renouvelable par période de trois dexploitation artisanale, dun permis dexploitation de petite (03) ans. mine ou dun permis dexploitation de grande mine. En cas de découverte de substances minérales soumises au régime Lexploitation de substances minérales soumises au régime des des mines autres que celles pour lesquelles le permis mines dans les lits des cours deau par dragage ainsi que par dexploitation artisanale a été délivrée, le titulaire est tenu den toute autre méthode est interdite. faire immédiatement la déclaration à lautorité compétente.