Les travaux de e) les conditions de circulation des engins servant à lévacuation clôture sont dans ce cas à la charge de lexploitant sauf recours des produits ; contre qui de droit, le tout sans préjudice du droit qui appartient f) les conditions de circulation du personnel ; à lautorité administrative de prendre les mesures nécessaires à g) un règlement de sécurité spécifique aux travaux entrepris dans la sécurité publique. le cadre de son permis dexploitation, tenant compte de ses travaux et de la nature des substances exploitées. Ce règlement Les dispositions du présent article sont applicables aux puits, de sécurité spécifique est soumis à lapprobation de plans inclinés ou entrées de galeries donnant accès à une lAdministration des Mines compétente. exploitation souterraine à moins que labord ne soit rendu difficile par lagglomération des déblais et lélévation de leur plateforme.