618 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI Il soumet ce plan au ministre chargé des Mines avec ampliation d) la liste des installations et équipements présents sur le au ministre chargé de lEnvironnement. périmètre et leurs spécificités ; e) la proposition de stratégie de dévolution et dutilisation des Le ministre chargé des Mines et le ministre chargé de installations et équipements à dautres fins socio-économiques lEnvironnement se prononcent sur le plan actualisé dans un délai ainsi que le budget y afférent ; maximum de six (6) mois à compter de la date de transmission f) les mesures daccompagnement proposées au bénéfice des du plan. Pendant ce délai, ils peuvent adresser au titulaire une employés ainsi que le budget y afférent. notification lui demandant de rectifier ou de compléter son plan.