Orpaillage : lactivité à petite échelle consistant à récupérer lor contenu dans les gîtes primaires, alluvionnaires et 56. Plan de Gestion environnementale et sociale : le rapport éluvionnaires à lintérieur dun couloir dexploitation artisanale descriptif des activités de compensation, datténuation des par les procédés manuels associant des équipements impacts négatifs des projets avec leurs chronogramme, rudimentaires, sans utilisation de produits chimiques, qui peut indicateurs et responsables dexécution ; être indifféremment appelée orpaillage traditionnel ou orpaillage artisanal ou manuel, le tout désignant la même activité exercée 57. Plus-value de cession ou de transmission de titres miniers dans un couloir dexploitation ou de droits sociaux : le revenu ou gain réalisé lors de la cession artisanale ; ou de la transmission, directe ou indirecte, dun titre minier ou dune autorisation dexploitation. Il y a plus-value de cession 48.