Capacités techniques et financières : les références empruntées ou levées (ce qui inclut les sommes levées par professionnelles et la notoriété de lopérateur dans le secteur acceptation bancaire ou location) contractées par la Société des Mines, qui se traduisent notamment par la preuve de dExploitation ou ses filiales ; lexistence de moyens humains, matériels et financiers adéquats pour entreprendre des travaux miniers de recherche et/ou 19. Développement communautaire : lensemble de politiques dexploitation dans la zone ; et dactions, visant, dune part, à améliorer des conditions de vie et, dautre part, à promouvoir des mutations positives dans les structures économiques, consécutifs à la création de richesse au sein des populations riveraines des mines ; 01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 863 20. Développement durable : le développement qui répond aux 30. Exploitation industrielle : lexploitation minière dont les besoins du présent sans compromettre la capacité des générations activités consistent à extraire et concentrer les substances futures de répondre aux leurs.