Le périmètre les cas suivants : concerné par le titre minier annulé est rayé de la carte cadastrale. a) après une période de six (06) mois de suspension des travaux Toutefois, lÉtat peut décider que la zone annulée, si elle se trouve sur ordre de lAdministration chargée des Mines pour en dehors dun couloir dexploitation artisanale, ne peut être manquements graves aux obligations relatives à lhygiène, la attribuée à un autre postulant quà la suite dune procédure sécurité, la salubrité publique et la protection de lenvironnement dappel doffres conformément aux dispositions du présent Code. sans remédiation ; b) la suspension ou lannulation du permis environnemental non Lannulation du titre minier est sans préjudice de lobligation régularisé dans le délai maximum dun (01) an ; pour le titulaire de réhabiliter lenvironnement affecté par son c) la modification apportée aux statuts annexés à la demande de activité minière ainsi que de la procédure de recours administratif.