lEnvironnement, soumet ledit périmètre pour attribution par la procédure dappel doffres selon les règles applicables aux Les Ministères en charge des Mines et des Finances produisent marchés publics. un rapport annuel conjoint exhaustif de létat des contributions au Fonds minier de développement local. Ce rapport est publié Article 91 : En cas de présence dautres substances dans le au Journal officiel et sur le site internet du Ministère en charge périmètre du permis dexploitation de grande mine, le titulaire des Mines, au plus tard six (06) mois après la clôture de lexercice demande un permis de recherche portant sur lesdites substances. budgétaire. Les modalités dattribution de ce permis sont précisées par le décret dapplication du présent Code.