dans les formes et délais prévus par la règlementation en vigueur. Article 79 : Lorsquau titre dune année dactivité, un bénéfice La renonciation à un permis dexploitation de petite mine nest net comptable est constaté par lAssemblée générale de la société acceptée par ladministration chargée des Mines que si le titulaire dexploitation, celle-ci vote le versement dun dividende exécute les travaux de fermeture de la mine en respectant toutes prioritaire à lÉtat, égal à dix pourcent (10%) dudit bénéfice les obligations mentionnées dans le présent Code, notamment la diminué uniquement des montants affectés en réserves légales protection et la réhabilitation de lenvironnement dûment conformément au droit applicable au titre de sa participation constatées par les services compétents. gratuite prévue à lalinéa précédent. 874 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI Toutefois, lEtat se réserve le droit de percevoir en partie ou en Il est renouvelé lorsque le titulaire satisfait aux obligations qui totalité les dividendes en nature.