de sécurité établie par lexploitant. Cette consigne prévoit les dispositions nécessaires à la sécurité Article 256 : Le ministres des Mines, le ministre dEtat, ministre des ouvriers, dans lexécution des travaux souterrains et de lAdministration territoriale et de la Décentralisation, le notamment les moyens de consolidation des puits, galeries et ministre de la Justice et des Droits de lHomme, Garde des autres excavations, la disposition et les dimensions des piliers Sceaux, le ministre de la Sécurité et de la Protection civile, le de masse. ministre de lEconomie et des Finances, le ministre de lIndustrie Cette consigne détermine en outre, sil y a lieu, les mesures et du Commerce, le ministre de lUrbanisme, de lHabitat, des propres à assurer la sécurité du personnel dans les puits, les plans Domaines, de lAménagement du Territoire et de la Population inclinés, les galeries et les chantiers de tous genres, lutilisation et le ministre de lEnvironnement, de lAssainissement et du des machines et câbles, les installations électriques, laérage, Développement durable sont chargés, chacun en ce qui le léclairage, la lutte contre les incendies.