communautaire déposé par le demandeur du titre minier ou de lautorisation dans le cadre de sa demande est soumis par Le Comité technique de Suivi du Plan de Développement lAdministration chargée des Mines au Comité technique de Suivi communautaire est présidé par le Sous-préfet. Il est coprésidé du Plan de Développement communautaire, créé au sein de la Commune, au plus tard un (1) mois à compter de lattribution par les Sous-préfets des Communes lorsque le projet concerne dun permis dexploitation de petite ou de grande Mine ou dune plusieurs Communes. autorisation dexploitation de carrière. Article 207 : Le comité technique de Suivi du Plan de Lorsque le projet concerne plusieurs Communes, le Plan de Développement communautaire ou le comité technique Développement est soumis par lAdministration chargée des intercommunal de Suivi du Plan de Développement Mines au Comité technique intercommunal.