01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 887 Le rapport est soumis aux dispositions de confidentialité prévues Article 195 : Les renseignements fournis au titre de lArticle à lArticle 195 du présent Code, en ce qui concerne les résultats 194 ci-dessus sur les résultats des travaux de recherche, ainsi des recherches géologiques et techniques. que sur la propriété intellectuelle et toute information qui fait lobjet dune convention ou accord de confidentialité avec un Toutefois, ladministration chargée des Mines est autorisée à tiers, sont confidentiels et ne peuvent être rendus publics ou incorporer les résultats en létat dans ses études, analyses ou communiqués à des tiers par ladministration chargée des mines rapports. La période de confidentialité est censée terminée en ce sauf accord express et mention spécifique du titulaire du permis qui concerne toute information publiée par le titulaire ou avec dexploitation de grande mine ou de petite mine ou du détenteur son consentement ou déposée pour son compte auprès dune dautorisation dexploitation de carrière industrielle. Toutefois, institution qui le rend disponible au public.