Il est cessible ou transmissible. a) précise le nouveau programme de travail et le coût des travaux auxquels sengage le titulaire en tenant compte des engagements Pour ce faire, le titulaire du permis de recherche transmet au existants sur les périmètres contigus avant la consolidation ; ministre chargé des Mines tout contrat ou accord par lequel il b) fixe la date dexpiration du permis de recherche sur le cède ou transmet les droits et obligations résultant du permis de périmètre fusionné, qui est la date déchéance du plus récent des recherche. permis de recherche dont les périmètres sont fusionnés ; c) prononce lannulation des permis de recherche dont les périmètres sont fusionnés dans le permis de recherche sur le périmètre fusionné visé en alinéa (a) du présent article.