artisanaux et de lutte contre lusage des produits chimiques prohibés ; En cas de renonciation totale à un permis dexploitation de grande c) le Fonds de financement de la promotion du secteur minier ; mine dans les conditions indiquées au présent article, il est mis d) le Fonds de financement de la recherche géologique, du fin au permis dexploitation de grande mine par décret du Premier renforcement de capacité et de la formation ; ministre. e) le Fonds de réalisation des infrastructures énergétiques, hydrauliques et de transport. Article 89 : Le permis dexploitation de grande mine attribué en vertu de la présente loi, peut faire lobjet de retrait sans Article 95 : Le Fonds minier de développement local est affecté indemnisation ou dédommagement par lautorité qui la délivré, au financement des plans nationaux, régionaux et communaux dans les formes prévues par les textes législatifs et règlementaires. de développement.