reconnaissance des lieux et prescrit à lexploitant les mesures de sécurité publique nécessaires. En cas de défaillance de Article 254 : Un arrêté interministériel fixe certains droits, tarifs, lexploitant dans les délais fixés par lAdministration des Mines taxes et redevances spécifiques à lorpaillage et à toutes autres compétente, il est procédé doffice à la mise en œuvre des mesures activités similaires. requises, aux frais de lexploitant. Article 255 : Sont abrogées toutes dispositions antérieures Article 248 : Louverture de tous travaux par galeries contraires, notamment celles du Décret n°2020-0177/PT-RM du souterraines est subordonnée à lapprobation préalable par 12 novembre 2020 fixant les conditions et les modalités dapplication de lOrdonnance n°2019-022/ P-RM du 27 lAdministration des Mines compétente, dune consigne générale septembre 2019 portant Code minier. de sécurité établie par lexploitant.