Les dépenses déjà supportées par lÉtat pour Conseil des Ministres. les travaux de recherches à lintérieur du Périmètre également majoré dun intérêt au même taux, viennent en déduction de ce Les modalités de cession du permis dexploitation de grande prix dacquisition pour la participation en numéraire acquise par mine sont définies par le décret dapplication du présent Code. lÉtat. Les dépenses fiscales, ou exonérations consenties par lÉtat au titulaire du permis de recherche et à ses sous-traitants Article 86 : Nul ne peut se voir transférer un permis sur le périmètre faisant lobjet de cette exploitation viendront dexploitation de grande mine, sil ne possède les capacités également en déduction des montants payés à la société techniques et financières nécessaires et satisfait aux obligations dexploitation pour la participation en numéraire de lEtat. environnementales applicables. Le cessionnaire sengage à respecter les conditions générales relatives à lexploitation de Article 81 : LEtat peut apporter ses participations dans les grande mine, qui résultent du présent Code et de ses textes différentes sociétés dexploitation minière à travers une société dapplication. de patrimoine.