Liste minière : la liste des biens déquipements et de matériels, matériaux et consommables, établie conformément à 29. Exploitation artisanale : toute opération à petite échelle la nomenclature du Tarif extérieur commun, normalement utilisés qui consiste à extraire et concentrer des substances minérales dans les activités minières et pour lesquels les droits et taxes à provenant des gîtes primaires et secondaires affleurant ou sub- limportation sont suspendus, modérés ou exonérés. Elle est mise affleurant et en récupérer les produits marchands en utilisant à jour de façon triennale pour optimiser les taxes dimportation ; des méthodes et procédés manuels ou traditionnels, y compris lorpaillage artisanal ; 864 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 44. Mine : le complexe industriel ou semi industriel regroupant 53.