électrogènes importés par les titulaires de permis de recherche dans le cadre de leurs activités sont placés sous le régime douanier de ladmission temporaire au prorata temporis gratuit pendant toute la durée de validité du permis de recherche, conformément à la liste minière. 872 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI Article 60 : Les biens déquipements, les matériaux, les matériels, Article 65 : Lexploitation artisanale à lintérieur des couloirs et les consommables importés en phase de recherche et/ou dexploitation artisanale est gérée par les Collectivités dexploitation font lobjet dune liste minière. Cette liste est territoriales. Le permis dexploitation artisanale est accordé par établie conformément à la nomenclature du tarif extérieur les autorités des Collectivités territoriales sur un périmètre à commun et mise à jour tous les trois (03) ans par les lintérieur dun couloir dexploitation artisanale de leur ressort. administrations chargées des Mines, des Douanes, des Impôts et La forme, le contenu et les procédures dattribution et de du Commerce en consultation avec lindustrie minière.