Lassiette, les taux et les modalités de règlement de la redevance Article 140 : Les titulaires de permis dexploitation de grande de surproduction sont fixés par le décret dapplication du présent mine ou de petite mine et leurs sous-traitants sont tenus de Code. procéder à la retenue à la source, au titre de lIS et de lIBIC, sur les sommes versées à toute personne physique ou morale nayant Le titulaire dun permis dexploitation de grande mine ou de pas dinstallation fixe au Mali et au reversement de ladite retenue, petite mine qui produit des substances autres que celle pour conformément aux dispositions du Code général des Impôts. laquelle le permis dexploitation est attribué, déclare lesdites substances dans son chiffre daffaires. La valeur de ces substances Article 141 : Les titulaires de permis dexploitation de grande est qualifiée de superprofit revenant à cinquante pourcent (50%) mine ou de petite mine et les détenteurs dautorisation à lEtat sans contrepartie. dexploitation de carrière industrielle, bénéficient du régime de lamortissement accéléré conformément aux dispositions du Code général des Impôts.