permis de recherche dont les périmètres sont fusionnés ; c) prononce lannulation des permis de recherche dont les périmètres sont fusionnés dans le permis de recherche sur le périmètre fusionné visé en alinéa (a) du présent article. 870 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI La cession ou la transmission dun permis de recherche se fait d) de déposer, avant le commencement des travaux de recherche, dans les mêmes conditions qui prévalent en matière dattribution au soutien de la réalisation des mesures relatives à la réhabilitation et sous réserve que le cédant ait fourni à ladministration chargée du site prévues dans la Notice dImpacts environnemental et des mines, un rapport sur les travaux exécutés conformément au social, une caution ou garantie auprès dune banque commerciale présent Code. La cession ou la transmission ne prend effet quau de droit malien, appelable à première demande, destinée à garantir moment de lentrée en vigueur du décret pris en Conseil des la remise en état et la sécurisation du site après la fin des travaux Ministres attribuant le permis de recherche au cessionnaire.