de domaines spécifiques en lien avec lactivité minière, à condition quelles ne soient pas contraires à celles du présent Lorsque lutilisation visée est la commercialisation des produits Code. marchands miniers valorisés pour leur composition chimique, leur exploitation est assujettie à lattribution du titre minier Article 6 : LEtat du Mali réaffirme son adhésion aux initiatives correspondant. de bonne gouvernance dans le secteur minier, notamment le Processus de Kimberley et lInitiative pour la Transparence dans Article 12 : Les substances minérales sont classées selon les les Industries extractives, ainsi que la Convention de Minamata.