compétents de lEnvironnement. Elle comporte les pièces ci-après a) la copie de larrêté portant attribution de lautorisation dexploitation de carrière industrielle dont le renouvellement est sollicité ; 12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 611 b) la copie du document pertinent autorisant le demandeur à Article 181 : Le détenteur dune autorisation dexploitation de occuper les terrains entrant dans le périmètre de lautorisation carrière industrielle tient à jour un registre côté et paraphé, avant dexploitation de carrière industrielle concernée pour une durée le démarrage de lexploitation, auprès de lAdministration correspondant, au moins, à la durée de la période de chargée des Mines sur lequel sont reportés les quantités de renouvellement sollicitée ; matériaux extraits quotidiennement et les volumes transportés c) le mémoire relatant lhistorique de lexploitation et indiquant au fur et à mesure de leur extraction. les travaux effectués dans le cadre des activités dexploitation, la production année par année pendant la période de validité en Article 182 : Le détenteur dune autorisation dexploitation de cours, les méthodes dexploitation utilisées.