12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 619 Article 238 : Tout retrait sur le compte est autorisé par le ministre LEtat peut, à tout moment, faire valider le montant du fonds de chargé des Finances et le représentant de la société après avis réhabilitation par un consultant de son choix par arrêté du ministre favorable des ministres chargés des Mines et de lEnvironnement. chargé des Finances. Lautorisation du ministre chargé des Finances est notifiée par lettre à la banque avec ampliation aux ministres chargés des Les cotisations annuelles se font au plus tard le trente et un (31) Mines, de lEnvironnement et à la société dexploitation mars de lannée suivante. concernée. Les avis de crédit ou les quittances de versement en font foi. A la fin de chaque exercice ou au besoin, la banque gestionnaire du compte séquestre délivre un relevé des mouvements intervenus Article 242 : Lorsque le montant prévu pour financer la sur le compte aux ministres chargés de lEnvironnement, des réalisation des différents projets de fermeture et de réhabilitation Mines et des Finances.