environnemental et social et son Plan de fermeture et de réhabilitation, une caution ou garantie auprès dune banque Article 157 : Les titulaires de permis dexploitation de grande commerciale de droit malien, appelable à première demande, mine ou de petite mine sont tenus de signaler aux administrations destinée à garantir la remise en état et la sécurisation du site chargées des mines et du patrimoine culturel, toute mise à jour après la fin des opérations dexploitation. Les conditions de mise déléments du patrimoine national qui ne peuvent être déplacés en place, le montant et les modalités dutilisation de la caution quaprès autorisation expresse de ladministration compétente, ou garantie bancaire sont définis par le décret dapplication du qui doit intervenir dans les quinze (15) jours suivant sa saisine. présent Code.