gisement et la commercialisation des produits marchands qui en résultent ; Article 78 : Le permis dexploitation de grande mine ne peut b) un permis environnemental sur la base dune étude dimpacts être attribué quau titulaire dun permis de recherche. Il ne peut environnemental et social élaborée conformément aux couvrir quune zone à lintérieur du périmètre du permis de dispositions légales et réglementaires applicables ; recherche et la substance pour laquelle ce titre a été attribué. c) un plan de fermeture et de réhabilitation de la mine conformément aux dispositions du présent Code ; Il est de droit si le titulaire remplit les obligations mentionnées d) et un plan de développement communautaire conformément dans lacte instituant le permis de recherche et sil fournit la aux dispositions légales et règlementaires. preuve dun gisement exploitable. Article 72 : Le permis dexploitation de petite mine confère à Loctroi du permis dexploitation annule doffice le permis de son titulaire, dans les limites de son périmètre et indéfiniment recherche et la Convention y afférente.