pour les levés géophysiques : méthode utilisée, maille et prévus avec les documents, plans et coupes nécessaires à sa nombre de points de mesure, résultats et interprétations des compréhension ; données ; d) le chronogramme des travaux ; . pour les analyses de laboratoires : nombre et type danalyses e) la mise à jour du rapport de la Notice dImpacts réalisées, résultats des analyses ; environnemental et social (NIES); .les travaux de réhabilitation et de sécurisation du site réalisés ; f) le montant prévisionnel des dépenses, . les dépenses discriminées détaillées du coût des travaux ; g) lestimation du coût des travaux de réhabilitation du site . les statistiques sur les employés de nationalité malienne et sur accompagnée dune garantie accordée par une banque domiciliée ceux de nationalité étrangère et la situation de lévolution de au Mali et internationalement reconnue. leurs effectifs, les coûts salariaux, les frais sociaux et ceux relatifs à lhygiène et à la sécurité.