des populations sont à la charge du titulaire du titre minier dexploitation. Article 198 : À la fin de la validité du permis dexploitation de petite mine, quel que soit la raison, une décision du ministre Article 192 : Pendant la durée de lexploitation, le titulaire dun chargé des mines constate la bonne exécution des obligations de permis dexploitation de grande mine ou de petite mine ainsi fermeture et de réhabilitation du site. Il est mis fin au permis que le détenteur dune autorisation dexploitation de carrière dexploitation de petite mine par arrêté du ministre chargé des industrielle est tenu dadresser à lAdministration chargée des Mines. mines un rapport dactivités trimestriel dont la structure est fixée par le décret dapplication du présent Code.