Mines. Il demeure également tenu au paiement de lensemble des impôts, Les critères du bénéfice de la réduction du taux de limpôt sur droits et taxes dus en raison des activités minières entreprises en les bénéfices industriels et commerciaux ou limpôt sur les vertu de lautorisation dexploitation de carrière annulée, retirée sociétés à vingt-cinq pour cent (25%) sur une période ou expirée et restant dus à la date de lannulation, du retrait ou supplémentaire de deux (02) ans prévue par larticle 139 alinéa larrivée à terme de lautorisation et de réparer les conséquences 2 du Code minier sont fixés par un arrêté interministériel des dommageables de son activité antérieure à lannulation, retrait ministres chargés des Mines et des Finances. ou larrivée à terme de lautorisation. 12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 613 Article 194 : Les redevances additionnelles dites taxes ad valorem liées à la valeur des produits miniers extraits ou vendus sont déterminées en fonction de la nature et de la valeur du produit extrait.