sites miniers, y compris le transport du personnel ; le régime non exclusif regroupe les activités à faible potentiel c) les services de sûreté ; du Contenu local. d) les levés topographiques, les travaux de terrassement et de génie civil ; Article 9 : Le SPCL élabore un plan stratégique de transfert de e) les travaux daménagement des barrages à boue ; technologies, de compétences et de recherche-développement. f) les activités de forages liées à la recherche ; Les entreprises assujetties à lobligation de soumission de plan g) la fourniture des services de production dénergie thermique ; du Contenu local précisent dans ledit plan les mesures quelles h) la fourniture des services de production dénergie envisagent de prendre pour contribuer à la réalisation des renouvelable; objectifs du plan stratégique, notamment par la formation, le i) les prestations liées aux études environnementales et sociales ; partenariat sous différentes formes, la facilitation de laccès aux j) lexécution des plans de réhabilitation et de fermeture des sites brevets et toute autre mesure susceptible de promouvoir le miniers ; Contenu local.