pas aux informations concernant lhygiène, la sécurité et lenvironnement. Les dispositions du présent article ne font pas Article 186 : Tout accident grave survenu dans une mine, dans obstacle à lexercice par les autres administrations de leurs une carrière et ses dépendances, chantiers dexploration, de prérogatives de contrôle, de vérification et daudit. recherche ou dexploitation, est porté, par les voies les plus rapides, à la connaissance de ladministration chargée des mines Article 182 : Les travaux dexploration, de recherche ou et des autorités locales compétentes.