générale de la région et du pays, le titulaire du titre minier dexploitation ou le détenteur de lautorisation dexploitation Article 191 : Sur demande du titulaire dun titre minier de carrière industrielle informe ladministration chargée des dexploitation, ladministration chargée des Mines, Mines. conformément à létude dImpacts environnemental et social, au plan dactions de réinstallation et au rapport sur les procédures Article 197 : A la fin de la validité du permis dexploitation de de compensation et de recasement, facilite le déplacement et la grande mine, quelle que soit la raison, un arrêté conjoint des réinstallation des populations dont la présence sur les sites ministres chargés des mines et de lenvironnement constate la dexploitation entrave les travaux dexploitation. bonne exécution des obligations de fermeture et de réhabilitation de la mine. Il est mis fin au permis dexploitation par décret du Les dépenses nécessaires au déplacement et à la réinstallation Premier ministre. des populations sont à la charge du titulaire du titre minier dexploitation.