Ceci comprend également les cessions, ou les mutations à titre 28. Substances de carrière : Les substances minérales soumises onéreux, gratuit ou par transfert ou échange dactions ou de parts au régime des carrières en application des dispositions du Code sociales ; minier et du présent décret ; Tout changement de contrôle de lentité détentrice de titre minier 29. Taux de rentabilité interne (TRI) : Le taux dactualisation ou de lautorisation dexploitation de carrière industrielle, est pour lequel la valeur actuelle nette (VAN) est nulle. Il mesure la considéré comme un acte de cession ; rentabilité dun investissement et est lun des critères les plus utilisés pour le choix dun investissement, avec la VAN et le 16. Charbon fin : Résidus du charbon actif utilisé dans les délai de retour sur investissement ; différents procédés de cyanuration ; 30. Temps de retour sur investissement : Le temps nécessaire 17.