i) le bilan des activités de développement communautaire réalisées ; La notification interrompt la computation du délai, lequel ne j) le contenu local, preuve de contribution aux fonds miniers. recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès de lAdministration chargée des Mines de la demande dûment Article 183 : Le détenteur dune autorisation dexploitation de rectifiée ou complétée. carrière industrielle est tenu de soumettre à ladministration chargé des mines, au plus tard le quinze (15) février de chaque Toutefois, la période dinstruction de la demande ne peut excéder année, un rapport annuel portant sur les activités dexploitation six (6) mois à compter de la date du dépôt de la demande. entreprises en vertu de son autorisation au cours de lannée civile précédente et comportant les mêmes éléments que ceux prévus Article 178 : La demande de renouvellement dune autorisation pour les rapports trimestriels visés à larticle 182 du présent dexploitation de carrière industrielle fait lobjet de rejet pour décret.