documents suivants : Les Conventions dEtablissement requièrent lavis favorable du a) le décret portant attribution du permis dexploitation ; ministre chargé des Finances sur les stipulations fiscales, b) les statuts de la société dexploitation laissant apparaître la douanières, financières et économiques. participation gratuite de lÉtat à hauteur de 10% non diluable ; c) une lettre notariée informant les ministres en chargé des Mines Article 23 : La durée de la Convention dEtalissement pour la et des Finances que la société est disposée à réserver 20% de phase de Recherche ne peut excéder la durée de validité du permis participation en numéraire à lEtat et 5% de participation en de recherche, y compris les périodes de renouvellement. numéraire aux privés nationaux conformément aux dispositions du Code minier ; Article 24 : La Convention dEtablissement pour la phase de d) lextrait dimmatriculation au registre de commerce et du crédit Recherche est signée entre la société de recherche et lEtat du mobilier ; Mali .