En cas de péril imminent, le ministre chargé des mines peut prendre les mesures nécessaires pour faire cesser le danger et Tous les renseignements, informations, documents et échantillons peut, sil en est besoin, adresser toutes réquisitions utiles aux obtenus par les agents de ladministration chargée des mines, autorités locales. Il peut également imposer au titulaire du titre dans le cadre de lapplication du présent article, sont considérés minier lexécution de travaux pour assurer la sécurité, la sûreté comme strictement confidentiels, sauf indication contraire du de la surface, la conservation de la mine et des mines voisines, titulaire du titre minier, pendant la durée du titre et pendant une des sources deau, des voies publiques et des édifices publics. À période dun (01) an, à compter de la date dexpiration de celui- défaut dexécution par le titulaire du titre minier des travaux ci. dans le délai prescrit, ils peuvent être exécutés par ladministration chargée des mines aux frais du titulaire du titre Toutefois, les dispositions de lalinéa précédent ne sappliquent minier. pas aux informations concernant lhygiène, la sécurité et lenvironnement.