Article 9 : Sont considérés comme gîtes de substances minérales Article 3 : Les gîtes naturels de substances minérales contenus soumis au régime des carrières, outre les tourbières, les gîtes de dans le sol et le sous-sol du Mali sont, de plein droit, la propriété matériaux de construction, dornementation, dempierrement et de lEtat. LEtat en assure la mise en valeur soit directement, de viabilité, des matériaux pour lindustrie céramique, des soit indirectement, notamment en faisant appel au concours de matériaux damendement pour les terres et autres substances linitiative privée conformément aux dispositions du présent analogues, à lexception des phosphates, calcaires, nitrates, sels Code. alcalins et autres sels dans les mêmes gisements. Article 4 : Est soumise aux dispositions du présent Code, toute Article 10 : Les gîtes de substances minérales non visés à lArticle activité ayant pour but deffectuer la reconnaissance, 9 ci-dessus sont, relativement à leur régime légal, soumis au lexploration, la recherche et lexploitation de substances régime des mines. minérales, ainsi que leur possession, leur transport, leur traitement et leur commercialisation.