aux normes nationales ou internationales admises. Article 44 : Les titulaires de permis de recherche sont tenus de Les copies des règlements sont affichées sur les lieux de travail fournir aux administrations chargées des Mines et de dans les endroits les plus visibles pour les employés. lEnvironnement, un rapport annuel dactivités résumant les travaux de recherche, dexploitation effectués, leurs incidences Article 49 : Les titulaires de permis de recherche et leurs sous- environnementales et les travaux de remise en état et de traitants sont tenus : sécurisation réalisés conformément à la réglementation en vigueur.