(20%) appelée participation en numéraire . Cette option peut être levée à travers la société dexploitation de lÉtat ou tout Article 84 : Le permis dexploitation de grande mine confère à autre établissement public désigné par lEtat dans un délai de son titulaire, dans les limites de son périmètre et indéfiniment douze (12) mois suivant la date de délivrance du permis en profondeur, le droit exclusif dexploitation de la substance dexploitation. minérale pour laquelle le permis est établi. Il confère également à son titulaire le droit de procéder aux opérations de traitement Cette participation en numéraire ne peut être frappée de et de commercialisation des produits marchands miniers forclusion. transformés du périmètre conformément aux dispositions légales et réglementaires y afférentes.