Pendant ce délai, il peut, par notification, demander au titulaire de rectifier ou de compléter sa demande. Article 136 : Sur la base dun modèle élaboré par lAdministration chargée des Mines et celle chargée des Finances, La notification interrompt la computation du délai, lequel ne remis au contractant, le contrat de partage de production est recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès négocié avec le ministre chargé des Mines et celui chargé des de lAdministration chargée des Mines, de la demande dûment Finances, après notification de la recevabilité de la demande rectifiée ou complétée. dautorisation exclusive de recherche par lAdministration des Mines compétente. Article 131 : La notification interrompt la computation du délai, lequel ne recommence à courir quà compter de la date du dépôt, Le contrat de partage de production précise les droits et auprès de lAdministration chargée des Mines de la demande obligations de lÉtat et du cocontractant. dûment rectifiée ou complétée.