capacités techniques et financières dûment rempli et signé. Lorsque les activités minières sont interrompues pendant une Le formulaire de déclaration visé ci-dessus fixant la liste des période excédant six (6) mois, le titulaire notifie à informations, des documents et des critères dévaluation des lAdministration chargée des Mines ou, le cas échéant, au Maire capacités techniques et financières est fourni par lAdministration de la Commune concernée, sa décision de reprendre les activités chargée des Mines ; au moins un (1) mois avant la date prévue pour la reprise. m) le document dévaluation de lassiette de la taxe sur la plus- Article 37 : Le titulaire dun permis dexploitation de grande value de cession des titres miniers délivrés par les autorités mine ou de petite mine procède, à ses frais, au bornage du compétentes. périmètre dans un délai de trois (3) mois à compter de la date dattribution du permis. Le ministre chargé des Mines émet un avis motivé à la demande dans un délai qui ne peut excéder quatre vingt dix (90) jours.