pour les sondages et puits : logs et numéro de sondage ou de d) le montant prévisionnel des dépenses ; puits, nom du site, coordonnées, direction par rapport au nord e) lestimation du coût des travaux de réhabilitation du site astronomique, inclinaison, longueur, plan et coupe verticale accompagnée dune garantie accordée par une banque domiciliée (profil), taux de récupération des carottes, longueur des au Mali internationalement reconnue. intersections minéralisées ; . pour les tranchées : dimensions, logs, méthodes de prélèvement Article 71 : LAdministration chargée des Mines instruit le des échantillons ; programme dans un délai maximum de deux (2) mois à compter . pour les indices, gisements et placers : nom, coordonnées du de la date de son dépôt. centre, encaissant avec direction structurale des couches, direction de son grand axe dallongement, dimensions et forme Pendant ce délai, elle peut adresser ses observations au titulaire (pendage sil sagit de filon), type de gisement, sa structure, les du permis.