les moyens de contrôle que lÉtat peut exiger. Elle comprend les pièces ci-après : CHAPITRE XI : DES RELATIONS DES TITULAIRES DE TITRES MINIERS AVEC LES PROPRIETAIRES DU SOL a) la copie de la décision de lautorisation dexploration de substances de carrière dont le renouvellement est sollicité ; Article 157 : Le titulaire dun titre minier convient librement b) la note technique, fondée, notamment, sur les activités minières avec les propriétaires du sol de tout accord fixant les modalités réalisées au cours de la période de validité de lautorisation doccupation ou dutilisation des terrains nécessaires aux activités dexploration de substances de carrière qui vient à expiration, minières et situés à lintérieur ou à lextérieur du périmètre de justifiant la nécessité de poursuivre les travaux dexploration en son titre minier ainsi que les modalités de passage sur leurs vue de déterminer la faisabilité de lexploitation des substances terrains conformément aux dispositions des articles 101 à 106 de carrière sur le périmètre de lautorisation concernée. du Code minier.