trimestriel dont la structure est précisée par le décret dapplication du présent Code. Article 184 : Les titulaires de titre minier et les détendeurs dautorisation dexploitation de carrière industrielle adressent Il en est de même pour le titulaire dun permis dexploitation chaque année, à lAdministration chargée des Mines, une copie qui se livre à des activités de recherche dans le périmètre du de leur rapport annuel dactivités, dans la forme prescrite par le permis dexploitation. décret dapplication du présent Code. 01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 887 Le rapport est soumis aux dispositions de confidentialité prévues Article 195 : Les renseignements fournis au titre de lArticle à lArticle 195 du présent Code, en ce qui concerne les résultats 194 ci-dessus sur les résultats des travaux de recherche, ainsi des recherches géologiques et techniques.