Cette demande est adressée au ministre chargé 90 du Code minier, le ministre chargé des Mines, après avis des Mines dans un délai de trois (3) mois. A défaut, le périmètre favorables des ministres chargés des Finances et de restant non couvert du permis dexploitation est libre de tout lEnvironnement, soumet le périmètre couvert par le permis pour droit. attribution par la procédure dappel doffres. 592 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI Article 32 : Toute demande dattribution, dapprobation de Les dispositions de lalinéa précédent du présent article sont cession, de transmission ou damodiation de titres miniers ou applicables aux demandes formulées par des personnes reconnues dautorisations est assortie dun dossier comportant les coupables des infractions visées ci-dessus par des décisions documents et les renseignements ci-après : susceptibles de recours à la date de la demande.