94 du présent Code. CHAPITRE II : DE LA SANTE, DE LHYGIENE ET DE Les secteurs prioritaires sont précisés par le décret dapplication LA SECURITE du présent Code. Article 167 : Les titulaires de titre minier et leurs sous-traitants, Article 171 : Il est créé un organe dapprobation de suivi et de les détenteurs dautorisation douverture ou dexploitation de contrôle de la mise en œuvre du plan de développement carrière sont tenus de respecter les règles de sécurité et dhygiène applicables aux travaux de recherche et dexploitation. Ils sont communautaire dénommé comité technique de suivi du plan de aussi tenus de respecter les dispositions relatives aux risques de développement communautaire. santé inhérents aux exploitations minières ou de carrières et les règles de sécurité relatives au transport, au stockage et à Lorganisation et les modalités de fonctionnement du comité lutilisation des explosifs et des substances chimiques. Ils sont technique de suivi du plan de développement communautaire tenus dappliquer les règlements relatifs aux mesures de sont fixées par le décret dapplication du présent Code.