au Fonds minier de développement local. Ce rapport est publié au Journal officiel et sur le site internet du Ministère en charge Il est alimenté par les ressources destinées à la formation, payées des Mines, au plus tard six (06) mois après la clôture de lexercice par les sociétés minières à loccasion de la signature des budgétaire. Conventions détablissement, et lors du transfert des titres miniers. Lutilisation des ressources fait lobjet de rapports annuels soumis à ladoption des Conseils municipaux et régionaux et au contrôle Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et des structures compétentes de lÉtat. Les rapports annuels sur les modalités de fonctionnement du Fonds de financement de la lusage des ressources du Fonds font lobjet de publication dans promotion du secteur minier. les mêmes formes que ci-dessus.