(90) jours. Article 174 : Le plan de fermeture et de réhabilitation indique LÉtat à travers les ministres chargés des mines, des finances, et les méthodes prévues de démantèlement et de récupération de de lenvironnement peut à tout moment faire valider le montant toutes les composantes des installations minières, y compris les du fonds de réhabilitation par un consultant de son choix. installations et équipements qui sont précisés par le décret Le mode de fonctionnement du fonds de réhabilitation est précisé dapplication du présent Code. dans le décret dapplication du présent Code. Dans le cas dune exploitation, les mesures de fermeture tiennent Article 180 : La Commission de fermeture en collaboration avec compte, le cas échéant, de la possibilité de reprise de la société dexploitation, et les représentants des communautés lexploitation soit par une découverte ultérieure de ressources locales, développe et met en œuvre un comité de surveillance nouvelles, soit par une amélioration des conditions économiques, post-remise en état du site minier, chargé de superviser la soit par un retraitement des haldes ou des déchets.