faire immédiatement la déclaration à lautorité compétente. Lextension du permis aux nouvelles substances est de droit en CHAPITRE I : DE LEXPLOITATION ARTISANALE cas de déclaration, sous réserve de la réglementation particulière concernant certaines substances. Article 63 : Lexploitation artisanale des substances minérales soumises au régime des mines est autorisée en vertu dun permis Le permis dexploitation artisanale constitue un droit mobilier, dexploitation artisanale. Ce permis est attribué conformément indivisible, et transmissible, mais pas susceptible damodiation aux dispositions du présent Code. ni de cession. Article 64 : Des zones, dénommées couloir dexploitation La liste des équipements et matériels qui peuvent être utilisés artisanale , sont réservées à lexploitation artisanale des pour lexploitation artisanale est fixée par le décret dapplication substances minérales et sont fixées par un arrêté conjoint des du présent Code. Lutilisation des explosifs et des substances ministres chargés des Mines, de lAdministration territoriale et chimiques dangereuses, notamment le cyanure, le mercure et les de lEnvironnement, en consultation avec les autorités des acides dans les activités dexploitation artisanale, est interdite. Collectivités territoriales dont elles sont du ressort.