de développement. Article 90 : A la renonciation ou au retrait du permis Il est alimenté par les titulaires de titres miniers dexploitation dexploitation de grande mine, ou à la déchéance de son de mines et les bénéficiaires dautorisation dexploitation détenteur, le périmètre couvert par le permis est libéré de tous industrielle de substances de carrières à hauteur de zéro virgule droits en résultant, à compter de la date de notification de la soixante-quinze pour cent (0.75%) du chiffre daffaires au cours décision de lAdministration. Toutefois, la société dexploitation du trimestre. de lÉtat, ou une société dans laquelle lÉtat est actionnaire majoritaire dispose du droit de préemption pour la réattribution Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et du même périmètre. Le cas échéant, le ministre chargé des Mines, les modalités de fonctionnement du Fonds minier de après avis favorables des ministres chargés des Finances et de développement local. lEnvironnement, soumet ledit périmètre pour attribution par la procédure dappel doffres selon les règles applicables aux Les Ministères en charge des Mines et des Finances produisent marchés publics.