le secteur minier permettant de promouvoir lapprovisionnement national. Tout titulaire de titre minier, prestataire de service et Article 145 : Les conditions et modalités douverture de ces fournisseur, personne physique et morale fournissant des services installations et infrastructures à un usage commun sont définies et ou des biens aux entreprises minières, est soumis aux par le ministre chargé des Mines en rapport avec les ministres dispositions de la loi relative au contenu local et à lensemble de compétents. ses textes dapplication. Article 146 : Le titulaire dun titre minier a le droit, à ses frais, Article 151 : La loi relative au contenu et ses textes dapplication de couper les bois nécessaires à ses travaux et dutiliser lesdits déterminent lorganisation et les modalités de fonctionnement bois, la terre, les pierres, les sables, les graviers, les chutes deau, du contenu local.