La période dinstruction de la demande ne peut en numéraire peut être autorisé sans générer dintérêt. excéder six (6) mois à compter de la date du dépôt de la demande. Article 109 : Lorsquune société passe au Code en vigueur, le Pendant ce délai, le ministre chargé des Mines peut, par calcul de la prise de participation complémentaire en numéraire notification, demander au titulaire, de rectifier ou de compléter de lÉtat est basé sur les investissements de maintien au moment sa demande. de la migration sans que le montant nexcède celui du taux de participation multiplié par la VAN. Article 114 : Le renouvellement du permis dexploitation de grande mine est autorisé par décret pris en Conseil des Ministres Article 110 : La demande dattribution du permis dexploitation dans les mêmes conditions que lattribution du permis de grande mine est instruite par le ministre chargé des Mines. dexploitation.