crédit mobilier; k) le numéro didentification fiscal ou toute information Article 57 : Lextension du permis de recherche est accordée équivalente en ce qui concerne les personnes morales de droit dans un délai maximum de deux (02) mois à compter de la date étranger non soumises à lobligation dimmatriculation auprès du dépôt de la demande. des services fiscaux compétents de la République du Mali. En cours dinstruction, des pièces complémentaires peuvent être Article 54 : Le renouvellement du permis de recherche est demandées. Cette demande interrompt la computation du délai. accordé dans un délai maximum de trois (3) mois à compter de la date du dépôt de la demande. Article 58 : Lextension du permis de recherche est autorisée par décret pris en Conseil des Ministres. 596 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI La durée de validité du nouveau permis de recherche, issu de a) linéligibilité du cessionnaire au bénéfice dun permis de lextension, ne peut excéder celle du permis de recherche initial.