Exploitation : lensemble des travaux de développement, 42. Initiative pour la Transparence dans les Industries de construction et dinstallation , dextraction, de transport, extractives (ITIE) : la norme internationale mise en place par danalyse et de traitement effectués sur un gisement et/ou un la coalition composée de Gouvernements, dentreprises, de la site donné pour transformer les substances minérales en produits société civile, dinvestisseurs et dorganisations internationales commercialisables et/ou utilisables, ainsi que les travaux de et qui a pour objectif principal le renforcement de la gouvernance gestion des impacts de lactivité sur lenvironnement naturel et par lamélioration de la transparence et de la redevabilité dans social, de réhabilitation des sites affectés et des travaux le secteur des industries extractives ; nécessaires pour satisfaire aux obligations rattachées au droit dexploiter conformément aux dispositions du présent Code ; 43. Liste minière : la liste des biens déquipements et de matériels, matériaux et consommables, établie conformément à 29.