La liste et les conditions 67. Règlement minier : lensemble des règles relatives à la bonne dexploitation de ces substances sont fixées dans le décret exécution de lactivité minière et édictées par ladministration dapplication du Code minier ; chargée des Mines en plus du Code minier et de ses textes dapplication ; 78. Titre minier : lacte administratif attribué conformément aux dispositions du présent Code, permettant de réaliser pendant 68. Réserves : les parties des ressources mesurées et indiquées une durée spécifique un ou plusieurs types dactivités minières pouvant être exploitées économiquement dans les conditions du visant un ou plusieurs groupes de substances soumises au régime marché au moment de lestimation. Les réserves sont divisées des mines, à lintérieur dun périmètre ; en prouvées et probables ; 79. Titulaire : la personne au nom de laquelle un titre minier est 69. Ressources : la concentration minérale identifiée in-situ par attribué en vertu du présent Code ; des données géo-scientifiques pour laquelle il y a une possibilité pour quelle soit économiquement exploitable. Suivant la 80.