leurs personnels et leurs familles. Article 47 : Les titulaires de permis de recherche sont tenus : CHAPITRE III : DU REGIME FISCAL a) délaborer et de déposer au niveau du service compétent en Article 50 : La stabilité du régime fiscal est garantie au titulaire charge de lEnvironnement une Notice dImpacts de titre minier de recherche, en sa qualité de contribuable et non environnemental et social pour les travaux de recherche de redevable, pendant la période de validité de son titre y compris envisagés, conformément aux dispositions règlementaires et en les périodes de renouvellement. obtenir lapprobation du ministre chargé de lEnvironnement comme condition préalable au commencement des travaux de Cette disposition ne sapplique pas à la législation sociale, la recherche ; législation concernant le développement durable et la législation b) de réviser la Notice dImpacts environnemental et social et concernant lhygiène, la sécurité au travail dans les mines.