12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 605 Article 127 : Il est interdit dexporter le charbon fin utilisé dans Article 133 : Le ministre chargé des Mines peut rejeter une le processus de cyanuration, pour la récupération de lor contenu. demande de renonciation totale ou partielle dun permis Son traitement se fait dans les installations appropriées et dexploitation de grande mine pour lune des raisons ci-après : certifiées installées pour cette fin sur le territoire national. a) labsence de quitus environnemental ; Article 128 : Le titulaire dun permis dexploitation de grande b) labsence de certificat de conformité des travaux ; mine qui envisage dy renoncer en tout ou partie est c) labsence du quitus fiscal. préalablement tenu de se conformer aux dispositions des articles 129 à 131 du présent décret.