CHAPITRE I : DE LA PROTECTION DE Laccès à ces matériaux, si ceux-ci ne sont pas disponibles sur le LENVIRONNEMENT ET DU PATRIMOINE CULTUREL périmètre du titulaire du titre minier, peut ouvrir droit au profit du titulaire du titre minier, à une servitude de passage, sur les Article 152 : Tout demandeur de permis dexploitation minière, périmètres voisins, pour accéder ou transporter lesdits dautorisation douverture et dexploitation de carrière ou matériaux, sous réserve que la servitude ne porte aucun préjudice dautorisation dexploitation de petite mine doit, préalablement à lexercice de leur droit par les occupants des périmètres voisins. au démarrage de ses activités, réaliser, à ses frais, une étude dimpact sur lenvironnement et la mise en œuvre du plan de Le titulaire du titre minier est tenu de réparer tout dommage que gestion environnementale, conformément à la règlementation en ses travaux peuvent occasionner à la propriété des propriétaires vigueur. du sol. Il ne doit, en ce cas, quune indemnité correspondant à la valeur du préjudice causé conformément aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur.