dune amende de cinq millions (5 000 000) francs CFA : Sont punis dune amende de cinq millions (5 000 000) Francs, a) ceux qui, sans titre minier et de manière illicite, se livrent au les titulaires de titres miniers et les détenteurs dautorisation transport, au traitement et à la commercialisation de substances dexploitation de carrière industrielle qui ne font pas parvenir minérales extraites au Mali; leur rapport annuel dans un délai de quarante-cinq (45) jours. b) ceux qui exploitent des substances minérales soumises au régime des carrières non couvertes par une autorisation Article 216 : Les peines et amendes prévues par les dispositions douverture ou dexploitation des carrières ; du présent code sont portées au double en cas de récidive dans c) ceux qui se livrent à lexploitation de substances minérales les cinq (05) années suivant lexpiration ou la prescription de la par dragage. peine.