Article 21 : Toute personne morale de droit étranger qui désire TITRE III : DE LA RECHERCHE MINIERE obtenir un titre minier, élit domicile au Mali. CHAPITRE I : DE lAUTORISATION DEXPLORATION Aucune personne morale ne peut acquérir un titre minier si elle fait lobjet dune procédure collective dapurement du passif ou Article 29 : Lautorisation dexploration est attribuée au premier si elle a été reconnue coupable de fraude, blanchiment dargent, demandeur dès lors quil présente les capacités techniques et corruption pour atteinte grave aux règles environnementales, financières requises et un programme minimum des travaux. sociales ou sécuritaires. Lautorisation dexploration ne peut être attribuée sur une zone Article 22 : Le demandeur dun titre minier justifie ses capacités couverte par un titre minier en cours de validité pour le même techniques et financières, fournit à ladministration chargée des groupe de substances. Mines, les informations dont la liste est fixée par le décret dapplication du présent Code. Lautorisation dexploration donne un droit exclusif dexploration pendant sa validité pour un groupe de substance.