Mali. Article 5 : Une substance de mine peut être reclassée en La notification comporte lindication du ou des numéros de substance de carrière et vice versa par décret pris en Conseil des téléphones, e-mails professionnels auxquels la personne Ministres sur proposition du ministre chargé des Mines. concernée peut être jointe au Mali. Le reclassement dune substance de carrière en une substance Tout changement dadresse et ou des numéros de téléphone visés de mine emporte de plein droit le transfert à lÉtat de la propriété à lalinéa précédent est notifié à lAdministration chargée des des gîtes minéraux concernés, sous réserve de la non-couverture Mines par le demandeur, le titulaire ou le cédant. des gîtes minéraux par une autorisation dexploitation. Le transfert de propriété ne constitue pas un acte dexpropriation et Sauf disposition législative ou règlementaire contraire, toutes ne donne pas droit à une indemnisation du propriétaire du sol.