deffondrement des galeries, des puits, des piliers de soutènement ; Le document prévoit, notamment la prise en charge, par le e) sanctions réglementaires : annulation des titres pour causes titulaire, des coûts médicaux supportés par tout employé victime de violations des dispositions légales, non-respect des dun incident ou dun accident dans le cadre des activités dispositions sécuritaires, environnementales, contournement des minières. procédures, fraudes, corruption, blanchiment ; f) causes conjoncturelles : contingences de lindustrie en aval, Article 222 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite chute du prix des minerais ou de la matière première sur le marché ou de grande mine ou dune autorisation dexploitation de carrière international. industrielle tient à jour des documents relatifs aux impacts de lexploitation sur lenvironnement et le milieu du travail. Il sagit Article 225 : La fermeture dune mine est un processus qui saccompagne de la réhabilitation dun site minier après a) nuisance sonore ; linterruption définitive des activités minières.