Le solde du compte séquestre constitue la garantie de la réhabilitation. Article 247 : Toute décision de démarrage ou de fermeture de travaux de recherche ou dexploitation de substances minérales En cas de changement substantiel dans les opérations minières, est déclarée au préalable à lAdministration des Mines ou de survenance de tout autre évènement pendant toute la durée de vie du projet, susceptible de rendre inadéquat le montant de compétente au moins deux (2) mois avant la date présumée de la garantie de remise en état de la mine par rapport au montant démarrage ou de fermeture des travaux. La déclaration précise nécessaire pour la mise en œuvre du plan de remise en état, le notamment : montant de la garantie est recalculé et augmenté le cas échéant en conséquence et tout paiement complémentaire ou a) lemplacement des travaux prévus avec plans à lappui ; remboursement rendu nécessaire doit être effectué dans un délai b) le programme envisagé et les méthodes dexploitation ou de de quatre-vingt-dix (90) jours.