préalablement tenu de se conformer aux dispositions des articles 129 à 131 du présent décret. Article 134 : Lorsquun permis dexploitation de grande mine est annulé, retiré ou est arrivé à terme avant lémission du Article 129 : Toute demande de renonciation totale ou partielle certificat de conformité des travaux de réhabilitation et de à un permis dexploitation de grande mine est adressée au sécurisation du site et du quitus environnemental, le titulaire du ministre chargé des Mines par le titulaire au plus tard un (1) an permis demeure responsable de la réalisation de ces travaux avant la date prévue pour la renonciation. jusquà lémission du certificat de conformité des travaux de réhabilitation et de sécurisation du site et du quitus La demande comporte les pièces suivantes : environnemental.