Convention détablissement : laccord établi au moment 3. Amodiation : lacte juridique par lequel, le titulaire dun titre de la demande de permis de recherche ou de permis dexploitation minier dexploitation, amodiant, remet tout ou partie de entre lEtat du Mali et le demandeur qui fixe les droits et les lexploitation de ce titre à un tiers, amodiataire, moyennant obligations des parties dans le cadre de la recherche ou de rémunération, sans possibilité de sous-louage ; lexploitation de substances minérales ; 4.Autorisation : lacte administratif délivré par lautorité 15. Couloir dExploitation artisanale : la bande de terrain libre compétente à une personne éligible conformément aux de tout titre minier déterminée par ladministration chargée des dispositions du présent Code qui lautorise à réaliser des activités Mines conjointement avec les services chargés de minières sur des substances relevant du régime des carrières et lAdministration territoriale et de lEnvironnement, dévolue aux des mines.