Suivant la 80. Traitement : lactivité de concentration et denrichissement précision géo-scientifique, les ressources peuvent être divisées du minerai extrait aboutissant à un produit commercialisable ; en mesurées, indiquées et inférées ; 81. Traitement de minerais par péage : toute situation dans 70. Société affiliée : la société ou lentité qui est soit contrôlée laquelle le minerai est acheminé et traité contre rémunération directement ou indirectement par la société dexploitation ou dans une usine qui nappartient pas au titulaire du permis contrôlée directement ou indirectement par une société ou entité dexploitation ; qui contrôle elle-même directement ou indirectement la société dexploitation ; aux fins de la présente définition, le terme 82. Valeur commerciale brute : la valeur du produit marchand contrôle signifie la propriété directe ou indirecte par une au moment de sa sortie des installations dextraction ou de société ou toute autre entité, de plus de cinquante pour cent (50%) traitement pour expédition.