étrangères. Article 133 : Lattribution des titres miniers, dautorisations Ces dispositions sappliquent, toutes proportions gardées, à la douverture ou dexploitation de carrière et des permis réassurance liée à ces activités minières. dexploitation artisanale, leur transfert par cession ou transmission ainsi que leur renouvellement sont soumis au La société ne peut souscrire une assurance offshore sans laccord paiement des droits et taxes dont lassiette, le taux ou le montant écrit de la Commission Nationale des Assurances. sont fixés par le décret dapplication du présent Code. Article 130 : Tous les contrats entre la société dexploitation et Pour être recevable, toute demande dattribution de titres miniers, ses affiliées sont conclus à des conditions de pleine concurrence. dautorisations douverture ou dexploitation de carrière, leur transfert par cession ou transmission ainsi que leur CHAPITRE II : DU REGIME FINANCIER renouvellement doit comporter la preuve du paiement des droits et taxes prévus au paragraphe précédent.