dexploitation artisanale et de carrière. Article 93 : Tout titulaire de permis dexploitation qui envisage un traitement de minerai par péage non prévu dans létude de Les ressources collectées sont reversées aux structures de lEtat faisabilité initiale doit soumettre une nouvelle étude de faisabilité chargées de la réhabilitation des sites miniers, de la sécurisation en vue de lobtention dun nouveau permis dexploitation et et de lencadrement des exploitations minières, artisanales. négocier par la suite une nouvelle Convention détablissement sur la base du Code minier en vigueur. Elles sont destinées à couvrir les dépenses relatives : Dans la négociation de cette nouvelle Convention, lEtat se - à la lutte contre lusage des produits chimiques prohibés pendant réserve le droit dexiger la constitution dune société unique lexploitation ; dexploitation ou le cas échéant, le paiement dune redevance - aux travaux de fermeture et de réhabilitation des sites miniers spécifique sans préjudice de tous les moyens de contrôle que artisanaux en fin dexploitation ou abandonnés ; lÉtat peut exiger.