Choguel Kokalla MAIGA Elle peut imposer la suspension des activités minières pendant la période de remédiation dans les cas où il existe un risque pour Le ministre des Mines, lEnvironnement ou la sécurité des employés ou des Amadou KEITA communautés avoisinantes. Le ministre dEtat, ministre de lAdministration Article 250 : La société dexploitation présente à lEtat une territoriale et de la Décentralisation, déclaration de production conforme aux pratiques internationales. Colonel Abdoulaye MAIGA Cette présentation est faite au plus tard cinq (5) jours après la fin du mois civil au cours duquel cette production a eu lieu.