du dépôt de la demande. Prix de lonce dor au fixing de Londres en US/oz à minuit Po London PM Fixing au 31 mars N1 Article 123 : Lamodiation du permis dexploitation de grande P Po x taux du XOF/US au 31 mars N1 mine est autorisée par décret pris en Conseil des Ministres dans un délai maximum dun (1) mois à compter de la date de Pour les autres substances minérales, un arrêté du ministre chargé transmission du projet de décret par le ministre chargé des Mines. des Finances fixe les modalités de calcul des dividendes en nature, de collecte, denlèvement, de transport, de stockage et de Article 124 : La demande dautorisation damodiation dun comptabilisation. permis dexploitation de grande mine peut être rejetée pour juste motif. 12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 605 Article 127 : Il est interdit dexporter le charbon fin utilisé dans Article 133 : Le ministre chargé des Mines peut rejeter une le processus de cyanuration, pour la récupération de lor contenu.