plan de gestion des eaux et des bassins à boue sur le site dexploitation. d) la promotion de lemploi : prévoir un système de recrutement privilégié pour les emplois Le plan inclut la surveillance de la qualité des eaux dexhaure subalternes pour les populations riveraines ; recueillies et des eaux provenant des haldes à stériles et des parcs promouvoir la formation professionnelle des employés. à résidus miniers ainsi que les eaux de surface et souterraines pouvant être contaminées par lactivité minière. e) lappui aux activités rurales et de reboisements initiés par les populations.