La demande comporte outre, les documents et les renseignements prévus à larticle 32 du présent décret, les pièces ci-après : Le ministre chargé des Mines se prononce sur la demande de révision de létude de faisabilité, dans un délai maximum de a) les coordonnées géographiques du périmètre sollicité ; trois (3) mois à compter de la date de son dépôt. b) le plan de situation sur une carte topographique ou sur une carte géologique à léchelle 1/200 000eme du périmètre sollicité, Pendant ce délai, il peut, par notification, demander au titulaire, avec délimitation du périmètre ; de rectifier ou de compléter son étude de faisabilité. c) la désignation des substances de carrière pour lesquelles lautorisation est demandée, La notification interrompt la computation du délai, lequel ne d) le programme général des travaux envisagés, leur budget, les recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès méthodes qui sont employées ainsi que les résultats escomptés. de lAdministration des Mines de létude dûment rectifiée ou complétée.