Il y a plus-value de cession 48. Ouvrages miniers : lensemble des infrastructures ou de transmission lorsque le prix de cession ou la valeur de nécessaires pour mener à bien les opérations minières (extraction, transmission du titre minier et/ou dautorisation dexploitation transport, aération, exhaure, éclairage) ; et des droits sociaux dépasse le coût des investissements réalisés sur le titre minier et sur les autorisations dexploitation ; 49. Participation en numéraire : la participation en numéraire désigne la participation acquise par lEtat sur la base dune 58. Prestations ponctuelles répétitives : toute fourniture de contribution financière, basée sur des coûts de recherche et service pendant plus de soixante (60) jours par an pendant deux détude de faisabilité et tenant compte des anciens travaux (02) années successives ; effectués par lEtat et des avantages fiscaux et douaniers accordés par lEtat ; 59. Processus de Kimberley : linitiative commune regroupant des gouvernements, lindustrie minière et des entités de la société 50.