taxes conformément à la règlementation douanière. Article 52 : Les titulaires de permis de recherche sont tenus de Article 56 : Les titulaires de permis de recherche sont tenus de sacquitter dune redevance superficiaire annuelle dont lassiette fournir annuellement à ladministration chargée des Douanes et et le montant sont fixés par le décret dapplication du présent à ladministration chargée des Mines, dans le premier trimestre Code. de chaque année, un état des biens déquipements et matériels admis temporairement. Cet état, établi par titre minier, fait Article 53 : Les titulaires de permis de recherche sont exonérés ressortir les caractéristiques des biens déquipements et matériels de tous impôts, y compris la Taxe sur la Valeur ajoutée, droits, et les références et la date de la déclaration de mise en admission contributions ou toutes autres taxes directes ou indirectes quils temporaire.