décret. 606 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI CHAPITRE VII : DE LATTRIBUTION SPECIFIQUE DES a) létat circonstancié des incidents et des accidents ayant entrainé TITRES MINIERS une incapacité de travail de plus de quatre (4) jours, avec indication des noms des victimes, dates et causes apparentes ; Article 138 : Les substances stratégiques ne peuvent être b) le détail des activités dexploitation accompagnées de plans exploitées que dans le cadre de la grande mine. et coupes, c) le poids, la nature et la teneur des minerais bruts extraits ; Un titre minier ne peut être attribué dans une zone dintérêt d) le poids, la nature et la teneur des différents lots de substances stratégique sans une déclassification préalable. La classification principales et produits connexes vendus avec indication des lieux, et la déclassification des zones dintérêt stratégiques sont des dates dexpédition, des dates dembarquement et des précisées par décret pris en Conseil des Ministres.