lexception de lannée dattribution du permis. b) au plus tard le quinze (15) février de chaque année, un rapport Article 70 : Le programme de travail prévu à larticle 72 ci- annuel exposant de façon détaillée les activités et les résultats dessous comprend : obtenus au cours de lannée précédente et comportant : - la situation et le plan de positionnement des travaux a) une note relative aux objectifs poursuivis et aux méthodes de effectivement réalisés ; recherche ; - la description des travaux avec les renseignements suivants : b) la description des travaux envisagés et les résultats attendus ; c) la situation et le plan de positionnement des travaux envisagés; . pour les sondages et puits : logs et numéro de sondage ou de d) le montant prévisionnel des dépenses ; puits, nom du site, coordonnées, direction par rapport au nord e) lestimation du coût des travaux de réhabilitation du site astronomique, inclinaison, longueur, plan et coupe verticale accompagnée dune garantie accordée par une banque domiciliée (profil), taux de récupération des carottes, longueur des au Mali internationalement reconnue.