Au pied de chaque gradin, est constate la nécessité de faire dresser ou compléter le plan des aménagée une banquette horizontale dune largeur suffisante, travaux dune mine ou dune carrière, il requiert de lexploitant ne pouvant en aucun cas être inférieure à deux (2) mètres, de de lever ou de compléter le plan. Si lexploitant nobtempère manière à permettre dassurer le travail et la circulation du pas à cette réquisition dans le délai qui lui est fixé, le plan est personnel sans danger. levé doffice à ses frais, à la diligence de lAdministration des Mines compétente. En cas dabattage à lexplosif, la disposition générale, la profondeur et la charge des trous de mines sont fixées de manière Article 152 : Toute décision de démarrage ou de larrêt définitif à se conformer aux dispositions précédentes.