c) la Taxe-logement, au taux en vigueur ; d) des charges et cotisations sociales normalement dues, pour Article 57 : Les titulaires de permis de recherche bénéficient les employés, telles que prévues par la réglementation en vigueur; pendant toute la durée de leur permis de recherche de e) de lImpôt sur les Traitements et Salaires dû par les employés; lexonération des droits et taxes exigibles à limportation des f) de la Vignette sur les véhicules, à lexception des engins lourds matériaux, matériels, matières et consommables miniers, pièces exclusivement liés à des opérations de prospection ou de de rechange, équipements, outillages et produits pétroliers recherche ; reconnus indispensables à leurs activités par les administrations g) de la Taxe sur les contrats dassurance, à lexception des chargées des Mines et des Douanes, suivant la nature des produits véhicules de chantiers et/ou autres véhicules exclusivement liés conformément à la liste minière. aux opérations de recherche ou de prospection ; h) des droits denregistrement ; Les sociétés sous-traitantes bénéficient de lexonération des i) de la Contribution au Programme de Vérification des droits et taxes de douanes pour la réalisation de leurs prestations Importations (P.V.I.) ; en lien avec les travaux de recherche du titulaire.