nationale ou étrangère est irrecevable et est purement et simplement rejetée. Article 39 : Les bornes sont réalisées en ciment et plantées à chaque angle du périmètre avec des côtés orientés Nord-Sud et Est-Ouest. 12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 593 Les bornes comportent, sur un de leurs côtés, les inscriptions Ils ne peuvent être communiqués à un tiers par lAdministration portant la dénomination du titulaire, les numéros et dates du chargée des Mines pendant un délai dun (1) an à compter de titre minier ou de lautorisation. lexpiration du titre ou de lautorisation sauf accord express du titulaire du titre. Article 40 : Les analyses déchantillons seffectuent au Mali, conformément aux dispositions de larticle 24 du Code minier. Tout demandeur de titre minier ou dautorisation ou titulaire peut présenter sous pli séparé les informations dont la divulgation ou Toutefois, lAdministration chargée des Mines, à la demande du la diffusion parait de nature à porter atteinte à son droit titulaire du titre minier, peut autoriser par écrit lanalyse dinventeur ou de propriété intellectuelle. déchantillon à lextérieur.