substance autre que celle liée à son titre minier et qui est découverte à lintérieur du périmètre du permis de recherche en Les quantités maximales déchantillons pouvant être prélevées cours de validité, sous réserve que le titulaire procède à la sont précisées par décret. déclaration de la découverte par écrit au ministre chargé des Mines dans un délai maximum dun (01) mois. Article 39 : La superficie maximale dun permis de recherche est fixée par un arrêté du ministre chargé des Mines. Article 34 : Le titulaire dun permis de recherche peut solliciter le passage à lexploitation en cas de mise en évidence dun ou Article 40 : Lors du deuxième renouvellement du permis de de plusieurs gisements économiquement exploitables dans les recherche, sa superficie est réduite de cinquante pour cent (50%). conditions prévues par le présent Code. La zone de la surface à rendre est choisie par le titulaire du permis de recherche qui toutefois la définit dun seul tenant.