DECRETE : Article 2 : Au sens du présent décret, on entend par : Article 1er : Le Colonel-major Adama DIARRA est nommé Coordinateur général de la Commission nationale dIntégration 1. Amodiataire : Personne qui prend en location un titre minier (CNI). dexploitation, moyennant une redevance en nature ou en espèce ; Article 2 : Le présent décret, qui abroge toutes dispositions 2. Amodiateur : Personne qui donne en amodiation son titre antérieures contraires, sera enregistré et publié au Journal officiel. minier dexploitation ; Bamako, le 05 juillet 2024 3. Approbation de cession : Lacte par lequel lautorité compétente approuve la cession directe ou indirecte du titre Le Premier ministre, minier ou de lautorisation dexploitation de carrière industrielle; Choguel Kokalla MAIGA 4. Autorisation dexploitation de carrière industrielle : Lacte Le ministre de la Réconciliation, de la administratif délivré conformément aux dispositions du Code Paix et de la Cohésion nationale, minier et du présent décret permettant dexploiter, pendant une Colonel-major Ismaël WAGUE durée spécifique, une carrière industrielle à lintérieur dun périmètre ; 588 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 5.