Les modalités dattribution de ce permis sont précisées par le décret dapplication du présent Code. En cas de découverte dun Les ressources allouées aux Collectivités territoriales au titre du gisement portant sur une autre substance, il est accordé au titulaire Fonds minier de développement local sont inscrites dans les un délai de deux (02) ans pour présenter une étude de faisabilité programmes dinvestissements communautaires des bénéficiaires accompagnée dun chronogramme dexploitation de ce gisement pour utilisation conformément aux dispositions du plan de en vue de lattribution dun nouveau permis dexploitation. Au cas où, le titulaire nest pas intéressé par lexploitation de cette développement communautaire conclu entre le titulaire du titre substance, il cède, à titre gratuit à lÉtat, dans le même délai, ses minier et les autorités des Collectivités territoriales. droits sur la partie du périmètre contenant le gisement découvert. Lutilisation des ressources fait lobjet de rapports annuels soumis CHAPITRE IV : DU TRAITEMENT DE MINERAI PAR à ladoption des conseils municipaux et régionaux, et au contrôle PEAGE des structures compétentes de lÉtat.