i) les travaux de fermeture et de sécurisation des sites réalisés ; j) le cas échéant, les travaux de recherche réalisés ; Article 140 : Le Commissariat chargé des activités minières k) létat des dépenses engagées en travaux de recherche ; (CCAM) est dirigé par un Commissaire nommé par un décret du l) les états financiers de synthèse annuels comprenant notamment Président de la République. le compte de bilan, le compte de résultat, le tableau de financement, le compte dexploitation prévisionnel, et les notes Un décret du Président de la République fixe lorganisation et annexes ; les modalités de fonctionnement du Commissariat chargé des m) le programme prévisionnel de production de lannée en cours; activités minières (CCAM). n) le bilan des activités de développement communautaire réalisées ; CHAPITRE IX : DISPOSITIONS COMMUNES AUX o) les justificatifs des contributions aux fonds miniers.