La cession ou la transmission ne prend effet quau de droit malien, appelable à première demande, destinée à garantir moment de lentrée en vigueur du décret pris en Conseil des la remise en état et la sécurisation du site après la fin des travaux Ministres attribuant le permis de recherche au cessionnaire. de recherche. Les modalités de cession et de transmission sont précisées par le La Notice dImpacts environnemental et social pour les travaux décret dapplication du présent Code. de recherche est approuvée par décision du ministre chargé de lEnvironnement. Article 42 : Tout titulaire de permis de recherche peut renoncer en totalité ou en partie à celui-ci dès lors quil en informe le Les conditions de mise en place de la caution garantie financière, ministre chargé des Mines et quil ait satisfait aux obligations le montant et les modalités de décaissement sont précisés par le de réhabilitation et de sécurisation du site conformément aux décret dapplication du présent Code. dispositions du présent Code.