administrations chargées des Mines, des Douanes, des Impôts et La forme, le contenu et les procédures dattribution et de du Commerce en consultation avec lindustrie minière. renouvellement du permis dexploitation artisanale à lintérieur dun couloir dexploitation artisanale sont fixés par les autorités Article 61 : Le bénéfice de lavantage sur les produits pétroliers des Collectivités territoriales suivant lavis technique de est subordonné à lélaboration par le titulaire du titre minier dun ladministration chargée des Mines. programme annuel de consommation qui est approuvé par les administrations chargées des Mines et des Douanes. Article 66 : Le permis dexploitation artisanale est attribué uniquement aux personnes physiques et aux groupes de personnes Le montant des exonérations en produits pétroliers est plafonné physiques de nationalité malienne ou ressortissants des pays à trente pour cent (30%) du montant du budget programme accordant la réciprocité aux maliens. approuvé au moment de la délivrance du permis de recherche.