Périmètre de protection : la zone mise en place autour de 61. Prime de découverte : prime dintéressement allouée à la mine ou de la carrière industrielle et de ses installations en ladministration des mines pour améliorer ses performances en vue de réglementer la circulation des personnes et des biens ; termes de recherche, de contrôle, dappui et de promotion pour laugmentation de la production minière. Ses modalités de gestion 52. Petite mine : lexploitation minière de petite taille, sont fixées par voie règlementaire ; permanente, possédant un minimum dinstallations fixes, utilisant dans les règles de lart des procédés semi industriels ou industriels 62. Produit marchand minier : tout produit de substances et fondée sur la mise en évidence préalable dun gisement.