e) une note exposant les mesures relatives à la sécurité et la santé du personnel, la sécurité et la salubrité publique et le respect de Article 168 : Lexploitation dune carrière artisanale ne doit lenvironnement ; présenter aucun danger pour le personnel et les communautés environnantes. f) un rapport de la Notice dImpacts environnemental et social. Louverture des carrières artisanales doit être située à, au Article 164 : Lautorisation douverture de carrière artisanale minimum, 500 m des communautés riveraines. est attribuée par décision du Maire après avis du responsable du service technique compétent en charge de la Géologie et des Le titulaire prend toutes les mesures de sécurité nécessaires Mines. conformément aux dispositions des règlements applicables notamment celles relatives aux procédés dabattage, de stockage. Lutilisation des explosifs est interdite en matière de carrière artisanale.