par des entreprises maliennes. Toutefois, des entreprises étrangères peuvent fournir ces biens Lopérateur minier doit, au plus tard le trente (30) avril de chaque et services lorsquil nexiste pas dentreprises maliennes à même année suivant la date de première production, soumettre un de le faire, dans des conditions de coûts et de planning rapport au Secrétariat Permanent du Contenu Local sur : comparables et selon les standards internationaux applicables à lindustrie minière. toutes les sociétés par lintermédiaire desquelles une couverture 8.2 : Dans le cadre du plan du Contenu local, lopérateur minier dassurance ou de réassurance a été obtenue ; doit soumettre pour approbation au Secrétariat Permanent du les primes payées pour la couverture dassurance ; Contenu local, un plan dapprovisionnement des biens et services les commissions et les identités des courtiers en vertu des conformément à la présente loi. Ce plan est soumis au SPCL dispositions de larticle 75 du Livre de procédures fiscales. chaque année au plus-tard le 31 mars. Le plan dapprovisionnement des biens et services porte sur une période 8.6.