d) présenter une Notice dImpacts environnemental et social et un Plan de fermeture et de réhabilitation en conformité avec les Le consentement écrit du propriétaire du sol pour lexploitation dispositions réglementaires afférentes. de la carrière est librement négocié entre la personne qui souhaite exploiter la carrière et le propriétaire du sol concerné. Ce Si le périmètre dexploitation se trouve sur le domaine privé de document établit les droits et obligations entre les parties sur la lÉtat, le dossier de demande doit comprendre un Plan de matière, sans pouvoir déroger à la loi et notamment aux développement communautaire conforme aux dispositions dispositions du présent Code. afférentes du présent Code et du décret dapplication. Toutefois, le propriétaire du sol nest pas obligé de donner son La procédure dattribution dune autorisation dexploitation de consentement. Il est aussi libre de vendre son terrain à la personne carrière est précisée par le décret dapplication du présent Code. qui souhaite exploiter la carrière conformément à la règlementation en vigueur.