à des obligations de service public, conformément à la réglementation en vigueur en la matière. 01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 877 Article 103 : En labsence du consentement du propriétaire du Article 107 : La recherche sur le domaine de lÉtat des substances sol ou de ses ayants droit, celui-ci peut se voir imposer, soumises au régime des carrières fait lobjet dune Autorisation conformément à la réglementation en vigueur et moyennant une dExploration attribuée dans les conditions suivantes : juste et préalable indemnisation, lobligation de laisser effectuer les travaux sur sa propriété et de ne pas les entraver. a) lautorisation dexploration est attribuée au premier demandeur dès lors quil dispose des capacités techniques et financières Le prix du terrain ou des indemnités dues en raison de requises et présente un programme minimum des travaux ; létablissement de servitudes ou dautres démembrements de b) lautorisation dexploration ne peut être attribuée sur un droits réels ou de loccupation, est fixé comme en matière périmètre qui fait lobjet dune autorisation dexploitation de dexpropriation. substances de carrière.