des titres miniers ou par les détenteurs des autorisations douverture ou dexploitation de carrière. En cas de péril imminent, le ministre chargé des mines peut prendre les mesures nécessaires pour faire cesser le danger et Lorsque les travaux dexploration, de recherche, ou peut, sil en est besoin, adresser toutes réquisitions utiles aux dexploitation menacent la sécurité et la santé du personnel, la autorités locales. Il peut également imposer au titulaire du titre sécurité et la salubrité publique, la conservation des sols, de la minier lexécution de travaux pour assurer la sécurité, la sûreté flore, de la faune, des voies de communication, la solidité des de la surface, la conservation de la mine et des mines voisines, édifices publics ou privés, le débit ou la qualité des eaux de des sources deau, des voies publiques et des édifices publics.