A la fin de chaque exercice ou au besoin, la banque gestionnaire du compte séquestre délivre un relevé des mouvements intervenus Article 242 : Lorsque le montant prévu pour financer la sur le compte aux ministres chargés de lEnvironnement, des réalisation des différents projets de fermeture et de réhabilitation Mines et des Finances. excède le montant disponible sur le compte séquestre, le titulaire assure directement le financement des projets jusquà ce que le Article 239 : Les dépenses relatives aux travaux de réhabilitation montant restant à financer soit égal au montant disponible sur le et de fermeture des sites miniers ne peuvent être autorisées compte séquestre. quaprès satisfaction des conditions ci-après : Lorsque le montant restant à financer est égal au montant a) la réalisation dune évaluation précise du coût de la disponible sur le compte séquestre, le financement des projets réhabilitation et de la fermeture des sites miniers ; est réalisé à partir des fonds déposés dans le compte séquestre b) lapprobation de lévaluation des montants de réhabilitation susmentionné.