f) les activités de forages liées à la recherche ; Les entreprises assujetties à lobligation de soumission de plan g) la fourniture des services de production dénergie thermique ; du Contenu local précisent dans ledit plan les mesures quelles h) la fourniture des services de production dénergie envisagent de prendre pour contribuer à la réalisation des renouvelable; objectifs du plan stratégique, notamment par la formation, le i) les prestations liées aux études environnementales et sociales ; partenariat sous différentes formes, la facilitation de laccès aux j) lexécution des plans de réhabilitation et de fermeture des sites brevets et toute autre mesure susceptible de promouvoir le miniers ; Contenu local. k) les fournitures des services de transport de minerai. Pour tout contrat de prestation de services et/ou de fourniture de biens, les entreprises minières, titulaires de titre minier sont tenues de respecter le taux minimum consigné dans le tableau annexé à la présente loi.