Toutefois, le titulaire dun titre minier peut, après justification, Lautorisation dexploration confère à son titulaire le droit effectuer des analyses déchantillons en dehors du Mali sur exclusif de demander, à tout moment pendant la validité de son autorisation écrite de ladministration chargée des Mines. Les titre, et dobtenir sil a exécuté les obligations lui incombant en résultats de ces analyses qui sont communiqués à ladministration vertu de la présente loi, un permis de recherche à lintérieur du chargée des Mines portent aussi bien sur les substances objet du périmètre de lautorisation dexploration. titre attribué que sur tous les autres éléments. La Société dExploitation de lEtat ou toute société dans laquelle La quantité du produit extrait des échantillons en gros volume lEtat est associé majoritaire a le droit de priorité dans toute destinés aux essais métallurgiques et de traitement est également attribution dautorisation dexploration. communiquée aux administrations chargées des Mines, des Finances et des Domaines en vue de lapplication de lImpôt Article 30 : La procédure dattribution dune autorisation spécial sur Certains Produits et de la Taxe Ad Valorem.