notamment : Article 145 : Toute exploitation à ciel ouvert située dans un a) la hauteur des fronts dabattage ; terrain non clos est protégée aux points dangereux par tout moyen b) la largeur des banquettes ; de clôture offrant des conditions suffisantes de sûreté et de c) la nature, limportance, la disposition des charges dexplosifs solidité. et plus généralement la méthode et les conditions du tir ; d) la disposition des engins dabattage ou de chargement par Les dispositions prévues à lalinéa premier du présent article rapport au front et les conditions de leur déplacement ; sont applicables aux exploitations abandonnées. Les travaux de e) les conditions de circulation des engins servant à lévacuation clôture sont dans ce cas à la charge de lexploitant sauf recours des produits ; contre qui de droit, le tout sans préjudice du droit qui appartient f) les conditions de circulation du personnel ; à lautorité administrative de prendre les mesures nécessaires à g) un règlement de sécurité spécifique aux travaux entrepris dans la sécurité publique.