Exploitation industrielle : lexploitation minière dont les besoins du présent sans compromettre la capacité des générations activités consistent à extraire et concentrer les substances futures de répondre aux leurs. Le développement durable sappuie minérales et à en récupérer les produits marchands par des sur une vision à long terme en tenant compte du caractère méthodes et procédés modernes et fortement mécanisées ; indissociable des dimensions environnementales, sociales et économiques des activités de développement ; 31.Exploitation par dragage : lopération qui consiste à prélever des matériaux du fond des cours deau et en récupérer 21. Développement local : le processus qui vise à améliorer, de les produits marchands en utilisant une combinaison des manière durable, le cadre et la qualité de vie des communautés méthodes et procédés mécanisés ; locales, à travers leur participation à la mise en œuvre des projets les concernant ; 32.Exploration : lensemble des travaux exécutés par un postulant à une autorisation dexploration de substances 22.