Collectivités territoriales dont elles sont du ressort. Les couloirs dexploitation artisanale sont conformes aux règles de forme des Le travail des enfants est interdit dans les activités dexploitation périmètres et indiqués au cadastre minier. Ils sont soumis à un artisanale. permis environnemental. Leur existence et leur situation géographique sont portées à la connaissance du public par des Article 68 : LEtat met un organe dencadrement et de méthodes efficaces. surveillance des exploitations minières artisanales. Un décret pris en Conseil des Ministres fixe les modalités dorganisation et de Après avis du ministre en charge de lAdministration territoriale, fonctionnement de cet organe. le ministre chargé des Mines peut attribuer un permis de recherche ou dexploitation de petite mine ou de grande mine CHAPITRE II : DU PERMIS DEXPLOITATION DE dans un couloir dexploitation artisanale. PETITE MINE Article 69 : Lexploitation dun gisement en petite mine est autorisée par arrêté interministériel des ministres chargés des Mines, de lEconomie et des Finances, en vertu dun titre minier dénommé permis dexploitation de petite mine .