Développement local : le processus qui vise à améliorer, de les produits marchands en utilisant une combinaison des manière durable, le cadre et la qualité de vie des communautés méthodes et procédés mécanisés ; locales, à travers leur participation à la mise en œuvre des projets les concernant ; 32.Exploration : lensemble des travaux exécutés par un postulant à une autorisation dexploration de substances 22. Droit de préemption : pouvoir de lEtat dacquérir un titre minérales ou de carrière dans le but de se déterminer sur le choix minier de préférence à des tiers pour le même prix ; dune zone du territoire sollicité ; 23. Droit de premier refus : droit contractuel donnant à lEtat 33. Extraction : lensemble des travaux visant à extraire du sol la possibilité de conclure une transaction commerciale avec le et du sous-sol des substances minérales ; détenteur dun titre minier avant un tiers ; 34. Fournisseur : toute personne physique ou morale qui se 24.