CHAPITRE III : DES CORRESPONDANCES Les coordonnées doivent être dans le système géographique et métrique en utilisant la projection de Mercator. Article 9 : Le demandeur dun titre minier ou dune autorisation dexploitation de carrière, le cédant ou le titulaire, est tenu de CHAPITRE II : DE LA CLASSIFICATION DES GITES notifier à lAdministration chargée des Mines, ladresse de : DE SUBSTANCES MINERALES a) son domicile, sagissant des personnes physiques de nationalité Article 3 : Est considérée comme substance de mine toute malienne ou résidentes au Mali ; substance minérale non classée par le Code minier comme b) son siège social sagissant des personnes morales de droit substance de carrière. malien ; c) son siège social sagissant des personnes morales de droit Article 4 : Sont classées comme substances minérales étranger ou son domicile sagissant des personnes physiques de stratégiques le lithium, luranium, le thorium, le tungstène, le nationalité étrangère nayant pas leur résidence principale au tantale, le cobalt et les terres rares. Mali.