aux opérations de recherche ou de prospection ; h) des droits denregistrement ; Les sociétés sous-traitantes bénéficient de lexonération des i) de la Contribution au Programme de Vérification des droits et taxes de douanes pour la réalisation de leurs prestations Importations (P.V.I.) ; en lien avec les travaux de recherche du titulaire. j) de la Redevance Statistique. Toutes les exonérations accordées aux sociétés sous-traitantes Article 54 : Les plus-values réalisées lors des cessions de permis sont prises au compte du titulaire et sont déduites dans le calcul de recherche sont soumises à une taxation conformément au Code de la participation en numéraire de lEtat. général des Impôts.