lautorisation de lautorité compétente conformément aux dispositions du présent Code, quelle que soit la propriété des La Convention détablissement est valable pour la période de gîtes des substances minérales de carrière. validité du permis dexploitation sans excéder douze (12) ans y compris la phase de développement. Article 15 : Une substance minérale classée au régime des carrières peut être reclassée au régime des mines et vice-versa. Le renouvellement de la Convention détablissement en phase Un décret pris en Conseil des Ministres fixe les conditions de dexploitation est accordé dans les mêmes conditions que le reclassement ainsi que les modalités de classement dune permis dexploitation et ne peut excéder la durée de validité du substance minérale non prévue par les articles du présent chapitre permis soit un maximum de dix (10) ans. et son rattachement éventuel à lun des groupes précisés ci- dessus. Tout renouvellement de Convention pour la phase dexploitation Article 16 : Dans le cas où des substances passent du régime fait lobjet dune nouvelle négociation.