minérales, ainsi que leur possession, leur transport, leur traitement et leur commercialisation. Article 11 : Les terrils, les haldes des mines et les rejets dexploitation sont soumis au régime des mines ou au régime Les activités du même genre relatives aux hydrocarbures liquides des carrières selon lutilisation proposée des substances et gazeuses et des gîtes géothermiques sont exclues du champ minérales. dapplication du présent Code. Lorsque lutilisation visée est la construction, lornementation, Article 5 : Les dispositions du présent Code complètent celles lempierrement de viabilité ou lamendement des terres, ils sont du Code minier communautaire et sappliquent sans préjudice considérés comme gîtes des substances minérales soumis au de lapplication dautres dispositions législatives ou régime des carrières et leur exploitation est assujettie à règlementaires en vigueur en République du Mali qui relèvent lattribution de lautorisation de carrière correspondante. de domaines spécifiques en lien avec lactivité minière, à condition quelles ne soient pas contraires à celles du présent Lorsque lutilisation visée est la commercialisation des produits Code.