définies par le décret dapplication du présent Code. Article 106 : Aucune exploitation minière ne peut être entreprise CHAPITRE III : DES AUTORISATIONS DOUVERTURE en surface à plus de cinquante mètres de profondeur dans un OU DEXPLOITATION DE CARRIERE rayon de cinq cents (500) mètres : Article 109 : Les substances de carrière, quelles se trouvent sur a) autour des propriétés closes de murs ou dun dispositif un terrain privé ou sur le domaine de lÉtat, ne peuvent être équivalent, villages, groupes dhabitations, puits, sans le exploitées quen vertu : consentement du propriétaire du sol ou de ses ayants droit; b) de part et dautre des voies de communication, des conduites a) dune autorisation douverture de carrière délivrée par les deau, des travaux dutilité publique et douvrages dart, sans Collectivités territoriales pour les carrières artisanales ; autorisation donnée par ladministration chargée des Mines et b) dune autorisation dexploitation de carrière délivrée par le des Ministères sectoriels. ministre chargé des Mines pour les carrières industrielles.