b) les coordonnées géographiques du périmètre sollicité ; c) le plan de situation du périmètre sollicité sur une carte Le rapport daffinage est à produire dans un délai de sept (7) topographique ou sur une carte géologique à léchelle 1/200 jours à compter de la date de réception des résultats daffinage. 000eme avec délimitation du périmètre ; d) le programme général des travaux envisagés, leur budget, les Les informations sont fournies séparément pour chaque type de méthodes qui sont employées ainsi que les résultats escomptés. produit marchand minier vendu au cours de lannée civile précédente, avec indication des quantités et des valeurs de chacun Article 50 : Lautorisation dexploration est accordée dans un des produits en stock au début et à la fin de lannée concernée. délai maximum dun (1) mois à compter de la date du dépôt de la demande.