Concentré : le produit valorisable sur le marché et élaboré 1. Activité minière : toute opération de reconnaissance, dans une étape intermédiaire de la chaîne qui va du minerai tout dexploration, de prospection, de recherche ou dexploitation venant au produit fini ; de substances minérales ; 13. Contenu local : ensemble des dispositions et mesures qui 2. Administration chargée des Mines : tout service administratif exigent des entreprises minières quelles donnent la priorité aux ou organisme public chargé des activités minières de toutes nationaux, aux communautés locales, aux entreprises nationales recherches et études nécessaires à lélaboration et à la mise en et aux matériaux produits localement dans lexécution de leurs œuvre de la politique minière et rattaché au Ministère en charge activités ; des Mines ; 14. Convention détablissement : laccord établi au moment 3.