m) lorsque le titulaire nest pas en mesure de fournir les preuves dalimentation du compte séquestre de réhabilitation et de Article 207 : Lannulation dun titre minier intervient dans les fermeture ; cas suivants : n)lorsquune mise en demeure du ministre chargé des Mines relative à un incident environnemental majeur ou un incident de a) non-respect des procédures dattribution ; santé ou de sécurité qui est restée sans suite pendant une période b) illégalité en cas dincompétence de lautorité doctroi ; six (06) mois ; c) utilisation des documents frauduleux pour constituer la demande dattribution ; D. Pour les petites mines et les carrières industrielles : d) fausse déclaration des capacités techniques et financières ; e) non identification du bénéficiaire effectif de la société Tout permis dexploitation de petite mine ou dautorisation détentrice. dexploitation de carrière industrielle peut faire lobjet de retrait par arrêté du ministre chargé des mines, après une mise en Lannulation du titre minier ou de lautorisation dexploitation demeure non suivie deffet dans un délai de six (06) mois.