Dans le cas dune exploitation, les mesures de fermeture tiennent Article 180 : La Commission de fermeture en collaboration avec compte, le cas échéant, de la possibilité de reprise de la société dexploitation, et les représentants des communautés lexploitation soit par une découverte ultérieure de ressources locales, développe et met en œuvre un comité de surveillance nouvelles, soit par une amélioration des conditions économiques, post-remise en état du site minier, chargé de superviser la soit par un retraitement des haldes ou des déchets. Le plan de surveillance de la stabilité géotechnique, de la qualité de leau, fermeture et de réhabilitation prévoit la réalisation de travaux de de la réhabilitation des sites contaminés et de la réhabilitation réhabilitation progressifs en cours dexploitation. des terres aux fins dutilisation après la remise en état.