notification lui demandant de rectifier ou de compléter son plan. Article 233 : Lorsquun permis dexploitation de petite ou de La notification interrompt la computation du délai, lequel ne grande mine ou une autorisation dexploitation de carrière recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès industrielle arrive à expiration, pour quelque cause que ce soit, de lAdministration chargée des Mines, de la demande dûment avant que le titulaire ait procédé à la notification prévue à lalinéa rectifiée ou complétée. 1er de larticle précédent, celui-ci dispose dun délai maximum de douze (12) mois pour soumettre, au ministre chargé des Mines, Article 228 : Le plan de fermeture et de réhabilitation est un avec ampliation au ministre chargé de lEnvironnement, les élément du Plan de Gestion environnementale et sociale élaboré éléments visés audit alinéa. dans le cadre de lévaluation environnementale et sociale préalable à lexploitation dune mine ou dune carrière.