Le transfert de propriété ne constitue pas un acte dexpropriation et Sauf disposition législative ou règlementaire contraire, toutes ne donne pas droit à une indemnisation du propriétaire du sol. les notifications, y compris notamment les mises en demeure, effectuées par les administrations compétentes sont réputées Article 6 : Le reclassement dune substance de mine en une valablement faites dès lors quelles le sont à ladresse transmise substance de carrière est sans incidence sur les titres miniers, conformément aux dispositions des alinéas ci-dessus. autres que lautorisation dexploration de substances minérales en cours de validité à la date dentrée en vigueur du décret portant Article 10 : Toute demande dattribution, de renouvellement, reclassement, sur les droits et obligations des titres miniers et, le dapprobation de cession, dapprobation damodiation ou de cas échéant, sur les conventions détablissement conclues entre renonciation ainsi que toute autre demande de titre minier ou lÉtat et les titulaires des titres miniers, qui demeurent en vigueur dautorisation est transmise à lautorité compétente par lun des et conservent leur force obligatoire.