Autorisation dexploitation de carrière industrielle : Lacte Le ministre de la Réconciliation, de la administratif délivré conformément aux dispositions du Code Paix et de la Cohésion nationale, minier et du présent décret permettant dexploiter, pendant une Colonel-major Ismaël WAGUE durée spécifique, une carrière industrielle à lintérieur dun périmètre ; 588 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 5. Autorisation dexploration de substances de carrières : 18. District géologique : La répartition du territoire en zone Lacte administratif délivré conformément aux dispositions du minière par une décision du Ministre chargé des Mines ; Code minier et du présent décret permettant de réaliser, pendant une durée spécifique, des activités dexploration de substances 19. Grande mine : Lexploitation minière de grande taille, de carrières à lintérieur dun périmètre ; permanente, possédant de nombreuses installations fixes, utilisant des procédés industriels ; 6. Autorisation dexploration de substances de mines : Lacte administratif délivré conformément aux dispositions du Code 20.