b) si lexploitation est conduite en gradin, la banquette aménagée au pied de chaque gradin est, sans préjudice des conditions LAdministration des Mines compétente procède à la exigées par larticle 48 du Code minier, en tout point au moins reconnaissance des lieux et prescrit à lexploitant les mesures de égale à la hauteur du plus haut des deux gradins quelle sépare ; sécurité publique nécessaires. En cas de défaillance de c) si la méthode dexploitation entraîne la présence normale de lexploitant dans les délais fixés par lAdministration des Mines personnes au pied du gradin, la hauteur de celui-ci ne doit pas compétente, il est procédé doffice à la mise en œuvre des mesures excéder deux (2) mètres. requises, aux frais de lexploitant.