industriels et commerciaux ou limpôt sur les sociétés à vingt- cinq pour cent (25%) sur une période supplémentaire de deux Article 137 : Toute société titulaire dun permis dexploitation (02) ans, à compter de lexercice du fait générateur de cette de grande mine ou de petite mine qui produit une quantité réduction. supérieure à la quantité fixée dans le planning de lexploitation de létude de faisabilité ou du rapport de faisabilité de plus de Le bénéfice imposable au titre de lImpôt sur les sociétés ou de trente pour cent (30%) doit sacquitter dune redevance de limpôt sur les bénéfices Industriels et commerciaux est déterminé surproduction. selon les dispositions du Code général des Impôts. Lassiette, les taux et les modalités de règlement de la redevance Article 140 : Les titulaires de permis dexploitation de grande de surproduction sont fixés par le décret dapplication du présent mine ou de petite mine et leurs sous-traitants sont tenus de Code.