Lutilisation des ressources fait lobjet de rapports annuels soumis CHAPITRE IV : DU TRAITEMENT DE MINERAI PAR à ladoption des conseils municipaux et régionaux, et au contrôle PEAGE des structures compétentes de lÉtat. Les rapports annuels sur lusage des ressources du Fonds font lobjet de publication dans Article 92 : Tout titulaire de permis de recherche qui envisage les mêmes formes que ci-dessus. de procéder au traitement par péage pour la valorisation de son minerai élabore une étude de faisabilité à cette fin. Cette étude Article 96 : Le Fonds de réhabilitation, de sécurisation des sites est approuvée dans les mêmes conditions que le permis miniers artisanaux et de lutte contre lusage des produits dexploitation de grande mine. Le traitement par péage du minerai chimiques prohibés est alimenté par cinquante pour cent (50%) aurifère est autorisé pour des sociétés installées dans un rayon de la redevance forfaitaire payée par les titulaires des permis de soixante-quinze kilomètres. dexploitation artisanale et de carrière.