e) le niveau de conformité avec les ratios spécifiés dans le présent Toutefois, les contrats dassurance dont la couverture excède les décret. capacités financières des sociétés dassurance agréées au Mali f) le visa et le permis de travail pour les ressortissants hors peuvent souscrire un contrat de réassurance auprès des sociétés Communauté Économique des États de lAfrique de lOuest étrangères. CEDEAO ou pour des pays nayant pas de convention avec le Mali. Ces dispositions sappliquent toutes proportions gardées à la réassurance liée à ces activités minières. Article 8 : Lopérateur minier ne peut souscrire une assurance offshore sans 8.1 : Les biens et services liés aux activités minières sont fournis laccord écrit de la Commission nationale des Assurances. par des entreprises maliennes.