Lutilisation des ressources fait lobjet de rapports annuels soumis Article 102 : Lorsque lintérêt général lexige, lexploitation à ladoption des conseils municipaux et régionaux et au contrôle des immeubles nécessaires aux travaux et installations peut être des structures compétentes de lÉtat. Les rapports annuels sur poursuivie tant à lintérieur quà lextérieur du périmètre dun lusage des ressources du Fonds font lobjet de publication dans titre minier moyennant déclaration dutilité publique dans les formes prévues par la réglementation en vigueur, la demande du les mêmes formes que ci-dessus. titulaire de ce titre, pour son compte ou celui dune personne physique ou morale désignée à cet effet. La déclaration dutilité Article 99 : Le Fonds de financement de la recherche géologique, publique relative aux projets miniers est prononcée par un arrêté du renforcement de capacité et de la formation est destiné au interministériel des ministres chargés des Mines, de financement des activités de formation, de renforcement de lEnvironnement, des Finances et des Domaines. capacité et des travaux de recherches géologiques.