Le renouvellement de la Convention dEtablissement en phase Article 30 : Lorsquune demande de titres miniers ou dExploitation est accordé dans les mêmes conditions que le dautorisations est jugée irrecevable ou non conforme aux permis dexploitation et ne peut excéder la durée de validité dispositions du Code minier au cours de linstruction, initiale du permis soit un maximum de dix (10) ans. lAdministration chargée des Mines la rejette. Après transfert du permis dexploitation à la société Le rejet de la demande fait lobjet dune lettre dûment motivée dexploitation nouvellement créée, le titulaire du permis par lautorité compétente. dexploitation obtient de lEtat, à sa demande, un nouveau permis de recherche sur la superficie restante non couverte par le permis Article 31 : En cas dappel doffres et conformément à larticle dexploitation. Cette demande est adressée au ministre chargé 90 du Code minier, le ministre chargé des Mines, après avis des Mines dans un délai de trois (3) mois.