minier et du présent décret. Article 94 : Lattribution dun permis dexploitation de petite Article 99 : Toute demande dapprobation de cession dun permis mine entraîne lannulation du permis de recherche à lintérieur dexploitation de petite mine est adressée par le cédant au ministre du périmètre du permis dexploitation. chargé des mines, dans un délai de trente (30) jours suivant la signature du protocole daccord de cession. Tout protocole Dès lattribution dun permis dexploitation de petite mine, son daccord de cession de titre minier doit avoir la condition titulaire peut obtenir de lÉtat, à sa demande, un nouveau permis suspensive de lapprobation de lautorité compétente. La cession de recherche sur la superficie restante non couverte par le permis ne devient effective quà la signature de larrêté interministériel dexploitation de petite mine. Cette demande est adressée au de transfert des ministres chargés des Mines et des Finances. ministre en charge des Mines dans un délai de trois (03) mois.