La Convention dEtablissement pour la phase dExploitation et tout avenant y relatif requièrent lavis favorable des ministres Article 29 : Au cours de linstruction dune demande chargés des Mines et des Finances et sont approuvés par décret dattribution, de renouvellement ou dapprobation de cession, pris en Conseil des Ministres. de transmission de titres miniers ou dautorisation dexploitation de carrière industrielle, lAdministration chargée des Mines ou La durée de la Convention dEtablissement pour la phase le service compétent de la commune concernée peut mener toute dExploitation ne peut excéder la durée de validité initiale du enquête utile pour recueillir toutes informations sur les capacités permis dexploitation. juridiques, techniques et financières offertes par le demandeur. Le renouvellement de la Convention dEtablissement en phase Article 30 : Lorsquune demande de titres miniers ou dExploitation est accordé dans les mêmes conditions que le dautorisations est jugée irrecevable ou non conforme aux permis dexploitation et ne peut excéder la durée de validité dispositions du Code minier au cours de linstruction, initiale du permis soit un maximum de dix (10) ans.