01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 869 CHAPITRE II : DU PERMIS DE RECHERCHE Les conditions et les modalités de la fusion sont précisées par le décret dapplication du présent Code. Article 33 : Le permis de recherche est délivré par décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition du ministre chargé des Article 37 : Lorsquune zone libre de tout titre minier ou de Mines, sous réserve des droits antérieurs de tiers sur le périmètre demande de titre minier se trouve contiguë au périmètre du permis sur lequel il porte. Il peut être détenu par toute personne morale de recherche, le titulaire dudit permis peut obtenir lextension de droit malien. de son périmètre à cette zone à condition quil ait satisfait aux engagements souscrits initialement sous réserve que le périmètre La demande satisfait aux critères fixés par le décret dapplication étendu ne dépasse pas la superficie maximale autorisée. Les du présent Code. modalités de cette extension sont précisées par le décret dapplication du présent Code.