présent Code. e) dactualiser létude dImpacts environnemental et social, son Article 158 : Les administrations chargées des mines et de plan de fermeture et de réhabilitation, et le plan de financement lenvironnement constatent la réalisation satisfaisante des travaux des travaux de réhabilitation connexe, et inclure cette de remise en état et de sécurisation par la délivrance au titulaire actualisation dans le rapport annuel exigé à lArticle 156 ci- du permis de recherche, du permis dexploitation de grande mine dessus. ou de petite mine dun certificat de conformité dexécution des travaux. 884 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI Article 162 : Les détenteurs dautorisation douverture de Les copies des règlements sont affichées sur les lieux de travail carrière artisanale sont tenus : dans les endroits les plus visibles pour les employés.