Ils soumettent dans ce cas pour e) préparer le plan dactions, le budget, le plan de financement approbation au Secrétariat Permanent du Contenu Local, une des documents de suivi de la politique de promotion du Contenu demande motivée. Local et mettre en œuvre les activités découlant de la stratégie de promotion du Contenu Local ; Article 21 : La présente loi abroge toutes dispositions antérieures f) assurer en relation avec les structures concernées, la mise en contraires. application des recommandations et décisions du Cadre de Concertation sur le Contenu Local ; Bamako, le 29 août 2023 Article 14 : Les violations des dispositions de la présente Loi Le Président de la Transition, sont constatées par le Secrétariat Permanent du Contenu Local. Chef de lEtat, Colonel Assimi GOITA Article 15 : Les titulaires de permis dexploitation de grande mine sont tenus dappuyer les initiatives de création et de promotion des industries de fabrication et de production des biens entrants dans lexploitation minière.