Le ministre chargé des Mines émet un avis motivé à la demande dans un délai qui ne peut excéder quatre vingt dix (90) jours. Toutefois, ce délai est de deux (2) mois pour lautorisation dexploitation, à compter de la date dobtention de celle-ci. Article 33 : Toute demande dattribution de titre minier adressée par une personne morale faisant lobjet dune procédure de Article 38 : Le bornage des titres miniers et des autorisations redressement judiciaire ou de liquidation de biens ou dune dexploitation des couloirs dexploitation artisanale est réalisé procédure similaire en vertu de la législation dun État tiers, ou sous la supervision de lAdministration chargée des Mines et en reconnue coupable de fraude, de blanchiment dargent ou de présence dun représentant de la Commune ou des Communes corruption en vertu dune décision, rendue par une juridiction du lieu de localisation du titre minier ou de lautorisation. nationale ou étrangère est irrecevable et est purement et simplement rejetée.