Permis dexploitation artisanale : Lacte administratif délivré conformément aux dispositions du Code minier et du 9. Bonnes pratiques de lindustrie minière : Ensemble des présent décret permettant de réaliser des activités dexploitation techniques et pratiques responsables y compris les externalités artisanales, pendant une durée déterminée, à lintérieur dun positives, visant à conduire les opérations minières avec moins périmètre ; dimpact sur lenvironnement physique et social dans latteinte des objectifs de production ; 23. Permis dexploitation de grande mine : Lacte administratif délivré conformément aux dispositions du Code minier et du 10. Carrière artisanale : Toute carrière dont lexploitation donne présent décret permettant dexploiter, pendant une durée lieu à une extraction annuelle de substances de carrière déterminée, une grande mine à lintérieur dun périmètre ; nexcédant pas dix mille mètres cubes (10 000 m3) ; 24. Permis dexploitation de petite mine : Lacte administratif 11.