e) tous les actes administratifs, civils et judiciaires concernant Article 20 : LAdministration chargée des Mines tient à jour un les titulaires. registre de sûreté des titres miniers et autorisations faisant lobjet de nantissement conformément aux dispositions législatives et Article 14 : LAdministration chargée des Mines assiste les règlementaires en vigueur. Les inscriptions de sûretés portées Communes dans les ressorts desquelles un ou plusieurs couloirs sur ce registre sont confidentielles conformément aux dexploitation artisanale ont été ouverts ou une ou plusieurs dispositions législatives et règlementaires en vigueur. autorisations douverture de carrière ont été attribuées, à tenir un registre dans lequel il est fait mention de lensemble des actes, Toute modification relative à une inscription de sûretés informations et renseignements visés à larticle 13 ci-dessus régulièrement consenties sur un titre minier ou une autorisation portant sur tout permis dexploitation artisanale ou autorisation ainsi que toute autre forme de mainlevée, radiation, extinction douverture de carrière sollicité ou octroyé. ou réalisation des sûretés est notifiée sans délai à lAdministration chargée des Mines.