Gîtes géothermiques : les gîtes naturels dont on peut extraire lévaluation des incidences dun projet sur lenvironnement, les de lénergie sous forme thermique, notamment par lintermédiaire milieux naturel et humain, en vue den exposer les conséquences des eaux chaudes et des vapeurs souterraines quils contiennent; négatives ou positives à court, moyen ou long terme et de proposer des mesures datténuation ou de suppression des 40. Groupe de Substances minérales : lensemble de impacts négatifs et de bonification des impacts positifs ; substances minérales fréquemment associées dans des gîtes et gisements, par des affinités géologiques, pour lequel un titre 27. Etude de faisabilité : étude visant à évaluer la faisabilité minier est accordé ; de la mise en exploitation dun gisement présentant le programme proposé pour cette mise en exploitation, lequel comprend les 41. Haldes, Terrils de Mines et Résidus dExploitation éléments tels que détaillés dans le décret dapplication du présent minière et/ou de Carrière : tous rejets, déblais, résidus Code ; dexploitation de mines et/ou de carrières ; 28. Exploitation : lensemble des travaux de développement, 42.