dune étude archéologique à lintérieur du périmètre dexploitation sil y a lieu conformément à la législation en Article 153 : Les titulaires de titre minier, les détenteurs vigueur ; dautorisation douverture ou dexploitation de carrière sont tenus c) de garantir la bonne fin de lexécution sil y a lieu des travaux de respecter les dispositions législatives et réglementaires de préservation, de remise en état ou de réhabilitation et de relatives à lEnvironnement et au Patrimoine culturel en vigueur sécurisation du site minier prévus dans lÉtude dImpacts au Mali. environnemental et social et dans le plan de fermeture et de réhabilitation. À cet effet, il est ouvert au Mali auprès dune Article 154 : Les titulaires de titre minier les détenteurs banque commerciale de droit malien, désignée par le ministre dautorisation dexploitation de carrière industrielle sont tenus : chargé des finances un compte séquestre alimenté par les titulaires de permis dexploitation de grande mine dun montant indexé a) de mettre en œuvre le plan de gestion environnementale et sur le plan de fermeture et de réhabilitation de la mine.