décret pour toute carrière industrielle dont le périmètre est situé sur une dépendance du domaine privé de lEtat. Article 174 : Le détenteur de lautorisation douverture de carrière artisanale doit : Article 176 : Toute demande de renouvellement dune autorisation dexploitation de carrière industrielle est, sous peine a) veiller au respect de lenvironnement ; damende, adressée au ministre chargé des Mines par le titulaire b) procéder à lévaluation des travaux de sécurisation de la au plus tard six (6) mois avant la date dexpiration de la période carrière ; de validité de lautorisation en cours, en deux (2) exemplaires c) réhabiliter à un niveau donné avec limplication des services dont un timbré. compétents de lEnvironnement.