moyens suivants : Tout gîte de substances minérales faisant lobjet dun titre minier, a) envoi par lettre avec accusé de réception à ladresse de autre que lautorisation dexploration de substances minérales, lAdministration chargée des Mines, ou à celle de la Mairie de à la date du reclassement de la substance minérale concernée, la Commune compétente en ce qui concerne les demandes de conserve sa classification initiale jusquà lexpiration du titre titres miniers ou dautorisations relevant de la compétence des minier y afférent ou, sagissant des titres miniers rattachés à une Communes ; ou convention détablissement, jusquà lexpiration de la convention détablissement. b) dépôt par lettre au porteur contre décharge à lAdministration chargée des Mines, ou auprès des services de la Mairie de la Article 7 : Le reclassement dune substance de carrière en une Commune concernée sagissant des demandes relevant de la substance de mine est sans incidence sur les autorisations compétence des communes. dexploitation en cours de validité ainsi que sur les droits et les obligations découlant de ces autorisations.