dexploitation en cours de validité ainsi que sur les droits et les obligations découlant de ces autorisations. La date du dépôt ou de la réception de la demande est réputée être celle de laccusé de réception ou de la décharge. Tout gîte de substances de carrière faisant lobjet dune autorisation dexploitation à la date du reclassement de la Les demandes visées au premier alinéa du présent article sont substance conserve sa classification initiale jusquà lexpiration présentées en deux exemplaires dont un timbré au tarif en vigueur. de lautorisation. Article 11 : Toutes les correspondances, notifications et Article 8 : Le titulaire dune autorisation dexploration de transmissions de documents sont effectuées par lettre substance de carrière, qui désire poursuivre les activités recommandée avec accusé de réception, par lettre au porteur dexploration des substances minérales après la date dentrée en contre décharge ou par voie électronique via une boîte aux letttres vigueur du décret portant reclassement des substances de électronique de lAdministration chargée des Mines.