Dans en conséquence. Au cas où larrêt dépasserait six (6) mois, le le cas des mines souterraines, le titulaire est ainsi tenu de prendre les mesures nécessaires pour prévenir tout affaissement ; titulaire du permis dexploitation ou le détenteur de lautorisation h) de prévoir la conservation des routes daccès afin de permettre dexploitation de carrière industrielle est tenu de procéder à la laccès au site après la fermeture en vue den faire la surveillance liquidation des droits des travailleurs. et de procéder aux inspections et aux activités dentretien. En cas de reprise, la priorité de recrutement est accordée aux Dans le cas des substances minérales radioactives, des mesures anciens travailleurs pour les postes à pourvoir suivant des critères particulières sont prévues dans le plan afin de prévenir ou de définis au préalable avec le comité syndical. limiter les émissions de rayon lors de la fermeture des parcs à résidus miniers conformément aux normes nationales et internationales.