Il établit un rapport annuel quil adresse à lAdministration Article 215 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le chargée des Mines au plus tard le trente un (31) mars de lannée détenteur dune autorisation dexploitation est tenu délaborer civile suivante. et de mettre en œuvre des procédures appropriées et propres au site pour gérer les substances chimiques, explosives et accessoires Article 209 : Les secteurs dintervention prioritaires, qui et pour assurer le transport, lentreposage, la manutention, représentent au moins soixante-quinze pour cent (75%) des lutilisation et la mise au rebut sécuritaire des substances montants prévus au titre de chaque plan de développement chimiques, des carburants et lubrifiants. communautaire sont : Article 216 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le a) le développement des infrastructures de désenclavement : détenteur dune autorisation dexploitation est tenu de mettre en aménagement de pistes rurales ; place des dispositifs techniques pour la réduction des émissions construction et aménagement de routes, ponts et digues.