Groupe 6 : Toutes autres substances non classées. La Convention détablissement pour la phase de recherche est signée par les ministres chargés des Mines et des Finances. Article 13 : LEtat autorise lactivité minière visant les gîtes des substances minérales soumis au régime des mines à travers des b) une Convention détablissement pour la phase dexploitation titres miniers attribués conformément aux dispositions du présent qui fixe les rapports entre lEtat et le titulaire du permis Code. dexploitation pendant toute la durée de la phase dexploitation. Elle est signée entre lEtat et le titulaire du permis dexploitation Le titulaire de titres miniers dexploitation acquiert la propriété et entre en vigueur après son approbation par décret pris en des substances minérales quil extrait. Le droit sur ces substances Conseil des Ministres. La Convention détablissement pour la constitue une propriété distincte de la propriété du sol.