Cette société est créée dans les cent vingt jours (120) jours qui suivent la publication du décret dattribution du permis Nul ne peut se voir transférer un permis dexploitation de petite dexploitation. Dans le cas contraire, il a lobligation de soumettre mine, sil ne possède pas les capacités techniques et financières une nouvelle étude de faisabilité. nécessaires pour mener à bien les travaux dexploitation et pour répondre aux obligations environnementales énoncées au présent La société dexploitation ne peut détenir que le seul permis Code qui sappliquent au permis dexploitation de petite mine dexploitation pour lequel elle a été créée. . Article 75 : Le permis dexploitation de petite mine ne peut être La participation de lEtat ne peut faire lobjet de dilution même attribué ni sur une surface couverte par un titre minier autre que dans les cas daugmentation du capital ; et les actions y afférentes le permis de recherche du demandeur, ni à lintérieur dune zone sont considérées comme des actions prioritaires. Le titulaire du réglementée.