défaut davoir des unités daffinage de lEtat, une autorisation écrite peut leur être accordée par arrêté interministériel des Article 31 : Lautorisation dexploration ne confère à son ministres chargés des Mines et des Finances pour effectuer ces bénéficiaire aucun avantage fiscal et douanier. Lautorisation opérations par dautres unités daffinage installées au Mali. dexploration nest ni cessible, ni transmissible, ni amodiable. Article 26 : Le titre minier prend fin à son arrivée à terme, par Article 32 : Lautorisation dexploration est délivrée par le renonciation de son titulaire, ou par annulation par le ministre ministre chargé des Mines qui en détermine la superficie chargé des Mines pour non-respect dune des obligations telles maximale suivant les substances et les régions. que énumérées à lArticle 204 du présent Code. 01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 869 CHAPITRE II : DU PERMIS DE RECHERCHE Les conditions et les modalités de la fusion sont précisées par le décret dapplication du présent Code.