Article 213 : Les produits pétroliers sont stockés sur des surfaces Article 208 : Le Comité technique de Suivi du Plan de rendues imperméables et dotées de murets de confinement. Développement communautaire ou le comité technique intercommunal de Suivi du Plan de Développement Article 214 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le communautaire se réunit au moins une (l) fois par mois sur toutes détenteur dune autorisation dexploitation est tenu de prévenir les questions concernant la mise en œuvre ou lactualisation de et de limiter tout rejet de contaminants ou de résidus miniers tout Plan de Développement communautaire. susceptibles davoir de graves répercussions sur lenvironnement. Il établit un rapport annuel quil adresse à lAdministration Article 215 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le chargée des Mines au plus tard le trente un (31) mars de lannée détenteur dune autorisation dexploitation est tenu délaborer civile suivante.