Tout renouvellement de Convention pour la phase dexploitation Article 16 : Dans le cas où des substances passent du régime fait lobjet dune nouvelle négociation. des carrières au régime des mines, ou linverse, conformément aux dispositions du décret dapplication du présent Code, le Avant la signature de la Convention détablissement pour la phase bénéficiaire de lautorisation dexploitation ou le titulaire du titre dexploitation, la Société dExploitation soumet à minier dexploitation en cours de validité garde ses droits jusquá ladministration chargée des Mines les documents dont la liste lexpiration de la durée de son titre minier ou de son autorisation est précisée dans le décret dapplication. selon le cas. La Convention détablissement pour la phase dexploitation est Les propriétaires du sol à lintérieur du périmètre couvrant signée par les ministres chargés des Mines et des Finances. lexploitation ne peuvent sopposer à cette exploitation que dans les conditions prévues par les dispositions de la présente loi.