conforme aux normes de sécurité. Article 220 : Le titulaire dun permis dexploitation peut utiliser Les installations prévues à lalinéa premier du présent article les résidus miniers et les stériles comme matériaux de remblayage font lobjet dun contrôle par les services techniques du ministère en charge des Mines et du Ministère en charge de dans la mine afin de réduire la quantité de ces matériaux. lEnvironnement, dune surveillance uniforme et régulière Toutefois, il est tenu de procéder au préalable a une stérilisation pendant toute la durée de vie de la mine ou de la carrière. de lendroit concerné jusquà une profondeur de deux cents (200) mètres.