mines un rapport dactivités trimestriel dont la structure est fixée par le décret dapplication du présent Code. Article 199 : A la fin de lautorisation dexploitation de carrière industrielle, quelle que soit la raison, une décision du ministre Article 193 : Pendant la durée de lexploitation, le titulaire dun chargé des Mines constate la bonne exécution des obligations permis dexploitation de grande mine ou de petite mine ainsi de fermeture et de réhabilitation du site. Il est mis fin à que le détenteur dune autorisation dexploitation de carrière lautorisation dexploitation de carrière industrielle par arrêté industrielle est tenu dadresser à ladministration chargée des du ministre chargé des Mines. mines, un rapport annuel en quatre (04) exemplaires, correspondant à lexercice fiscal de la société.