La durée Article 19 : Lactivité minière sur les substances soumises au de validité de la Convention pour la phase de recherche ne peut régime des mines est autorisée en vertu dun titre minier délivré excéder celle du permis de recherche. conformément aux dispositions du présent Code. 868 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI Les titres miniers prévus par le présent Code sont : Article 27 : LEtat peut déclarer une partie du territoire comme zone promotionnelle à lintérieur de laquelle des données et des - lautorisation dexploration ; résultats suffisants existent. Les permis de recherche, les permis - le permis de recherche ; dexploitation et les conventions prévues à lArticle 17 du présent - le permis dexploitation artisanale ; Code sont attribués dans les zones promotionnelles suivant les - le permis dexploitation de petite mine ; règles spécifiques fixées par décret. En ce qui concerne les - le permis dexploitation de grande mine.