Processus de Kimberley : linitiative commune regroupant des gouvernements, lindustrie minière et des entités de la société 50. Périmètre : lespace à lintérieur duquel porte un titre minier, civile qui sengagent à suivre les conditions de contrôle de la une autorisation dexploration ou une autorisation douverture production et du commerce du diamant brut régies par le Système ou dexploitation de carrière, en forme de volume solide délimité de Certification du Processus de Kimberley ; sur la surface de la terre en forme de polygone dont les côtés sont orientés suivant un parallèle dans le sens Est-Ouest et suivant 60. Production valorisée : la production valorisée est la valeur un méridien dans le sens Nord-Sud, en conformité avec le de la production de la société au cours du jour de cadastre minier et indéfiniment en profondeur jusquau centre lestimation. Elle est calculée en multipliant la quantité produite de la terre ; par le prix de vente unitaire au jour de lestimation ; 51. Périmètre de protection : la zone mise en place autour de 61.