les mêmes formes que ci-dessus. Les contributions et paiements obligatoires à ce Fonds par les Article 100 : Le Fonds minier de développement local admet au titulaires des titres miniers sont des charges déductibles aux fins sein de son organe dadministration : du calcul de lImpôt sur les sociétés pour lexercice au cours duquel ils sont versés. des représentants des acteurs miniers qui lalimentent ; des représentants des collectivités territoriales ; Ladministration en charge de ce Fonds produit au ministre chargé des représentants du Ministère en charge des Mines et des autres des Mines et à celui des Finances, dans les six (06) mois suivant ministères sectoriels. la clôture de chaque exercice, le rapport annuel dactivité et de gestion du Fonds pour publication au Journal officiel et sur le Chaque Fonds est soumis au contrôle des structures compétentes site web du Ministère en charge des Mines. de lÉtat. LÉtat peut, à tout moment, commanditer un audit.