Elle comporte les pièces fournies au titre du présent point. ci-après : f) le permis environnemental délivré par le Ministère en charge a) la copie du décret portant attribution du permis dexploitation de lEnvironnement ; de grande mine dont le renouvellement est sollicité ; g) le plan de formation et de remplacement progressif du b) un mémoire relatant lhistorique de lexploitation et indiquant personnel expatrié par les nationaux ; les travaux effectués dans le cadre des activités dexploitation, h) la synthèse de lEtude dImpacts environnemental et social ; la production année par année pendant la période de validité en i) le plan de financement du projet et les preuves des capacités cours, les méthodes dexploitation utilisées. A ce mémoire est techniques et financières ; annexé lensemble des plans et documents dexploitation relatifs j) le plan de développement communautaire élaboré à chacune des substances minérales faisant lobjet du permis conformément aux dispositions du Code minier et du présent dexploitation de grande mine dont le renouvellement est décret.