les titres miniers. Le système dinformation de titres miniers mentionne dans lordre chronologique des actes et informations Le demandeur dun permis dexploitation artisanale ou dune concernant : autorisation douverture de carrière est tenu de fournir les coordonnées géographiques de tous les angles du polygone a) les demandes de titres miniers ou dautorisations, avec formant le périmètre sollicité. lindication de la date de dépôt, du périmètre sollicité avec ses coordonnées géographiques, de sa superficie et de toutes les Article 17 : La carte cadastrale comporte : informations concernant lidentité du demandeur ; a) le tracé des périmètres des titres miniers et des couloirs b) les actes dattribution, de renouvellement, de renonciation, dexploitation artisanale en cours dinstruction ; de fusion, dextension, dannulation ou de retrait de titre minier b) le tracé des périmètres des titres miniers et des couloirs ou autorisation, ainsi que, le cas échéant, tout acte modifiant les dexploitation en vigueur.