lune des raisons ci-après : Article 184 : Les incidents et accidents survenus au cours des a) limpossibilité pour le titulaire de poursuivre lexploitation travaux dont sont victimes des personnes sont immédiatement dans des conditions économiques ou sécuritaires au regard des portés à la connaissance de lAdministration chargée des Mines réserves présentées par ce dernier dans sa demande ; qui, suivant la nature et la gravité de lincident ou de laccident, b) linexécution, par le titulaire, des obligations de nature à prend éventuellement les mesures appropriées et informe sans justifier le retrait ou lannulation de lautorisation dexploitation délai toutes les autres administrations compétentes. de carrière industrielle en vertu des dispositions des articles 204 et 207 du Code minier et la non-conformité de la demande aux Article 185 : Toute demande dapprobation de cession ou dispositions du Code minier et du présent décret. damodiation dune autorisation dexploitation de carrière industrielle est adressée par le titulaire au ministre chargé des Article 179 : Larrêté de renouvellement dune autorisation Mines.