Ayant-droit : toute personne physique de nationalité malienne 16. Date de première production commerciale : désigne la plus ayant la jouissance du sol en vertu du droit coutumier ou toute proche des deux dates suivantes notifiée à lEtat : la date personne physique ou morale occupant le sol en vertu dun titre à laquelle la mine atteint une période continue de production de foncier ; 60 jours à 80% de sa capacité telle quétablie dans létude de faisabilité ou la date de la première expédition des produits issus 6. Cadastre minier : lensemble des registres y compris les du projet à des fins commerciales, qui est notifiée à lÉtat ; systèmes dinformation, de la représentation cartographique et des documents annexes de tous les titres miniers et autorisations 17. Détenteur : la personne au nom de laquelle une autorisation en cours de validité comportant leur situation géographique, leur est délivrée en vertu du présent Code ; nature, leur titulaire et leur durée de validité. Le cadastre minier couvre également les zones promotionnelles, les couloirs 18.