personnel affecté à cette tâche est désigné de commun accord avec le comité syndical et rémunéré en conséquence. Cet arrêté fixe en outre, les modalités de négociations des accords et notamment, les délais impartis aux parties pour parvenir à un En cas de reprise, la priorité de recrutement est accordée aux accord ainsi que le rôle des Collectivités territoriales dans la anciens travailleurs pour les postes à pourvoir suivant des critères conduite des négociations. définis au préalable avec le comité syndical.