La zone de la surface à rendre est choisie par le titulaire du permis de recherche qui toutefois la définit dun seul tenant. Au cas où Dans ce cas, ledit titulaire doit avoir satisfait à toutes ses une demande de renouvellement du permis de recherche est obligations concernant son permis de recherche. sollicitée conformément aux dispositions du présent Code, la validité dudit permis est prorogée, de plein droit, tant quil na Article 35 : Le titulaire dun permis de recherche est tenu de pas été statué sur ladite demande. La superficie rendue est une débuter les travaux à lintérieur du permis, dans un délai de six zone unique. (06) mois, à compter de sa date dattribution. Le renouvellement du permis de recherche est de droit lorsque Pendant la période de validité dun permis de recherche sur un le titulaire du permis de recherche a rempli les obligations légales périmètre donné, aucun autre titre minier ne peut être attribué et règlementaires. sur le même périmètre.