Il ne doit, en ce cas, quune indemnité correspondant à la valeur du préjudice causé conformément aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur. Article 147 : Aucun puits minier ou aucune galerie ne peut être ouvert à la surface et exécuté à plus de cinquante (50) mètres de profondeur dans un rayon de cinq-cents (500) mètres : a) autour des propriétés closes de murs ou dun dispositif équivalent, villages, groupes dhabitations, puits, sans le consentement du propriétaire du sol ou de ses ayant- droit ; 01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 883 La recherche, lexploitation, la transformation, le Article 159 : Les titulaires de permis dexploitation artisanale conditionnement, le transport et la commercialisation des sont tenus de réaliser leurs activités conformément à la législation minerais et substances radioactives font lobjet de conventions et à la réglementation en vigueur en matière de protection de particulières avec lÉtat, selon un modèle de convention type lenvironnement. Ils doivent réparation aux tiers ayant subi un fixé par voie réglementaire et précisant notamment les mesures préjudice certain causé par lexploitation artisanale.