substances de carrière. Les propriétaires du sol sur une parcelle de terrain, en vertu dun titre foncier, de droit doccupation ou de droits coutumiers, Cette autorisation accorde un droit exclusif de recherche des frappée des servitudes visées ci-dessus, peuvent requérir substances de carrière à lintérieur du périmètre sur lequel il est lexpropriation ou lindemnisation si lesdites servitudes rendent attribué, pour une durée de trois mois, renouvelable une seule impossible lutilisation normale des titres fonciers, des titres fois pour la même durée à la demande du détenteur pour réaliser doccupation et des droits coutumiers. Lacquisition porte dans un rapport de faisabilité pour lexploitation de substances de ce cas sur la totalité de la parcelle de terrain si le propriétaire du carrière dans le périmètre. sol le requiert.