La déclaration précise nécessaire pour la mise en œuvre du plan de remise en état, le notamment : montant de la garantie est recalculé et augmenté le cas échéant en conséquence et tout paiement complémentaire ou a) lemplacement des travaux prévus avec plans à lappui ; remboursement rendu nécessaire doit être effectué dans un délai b) le programme envisagé et les méthodes dexploitation ou de de quatre-vingt-dix (90) jours. recherche mises en œuvre ; 620 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI c) les moyens prévus tant en personnel quen matériel ; TITRE X : DISPOSITIONS FINALES d) le nom du préposé à la direction technique du chantier. Article 253 : Un arrêté du ministre chargé des Mines fixe le LAdministration des Mines compétente procède à la régime de lactivité dexploitation artisanale et les procédures dattribution des permis dexploitation artisanale. reconnaissance des lieux et prescrit à lexploitant les mesures de sécurité publique nécessaires.