Lautorisation dexploration donne un droit exclusif dexploration pendant sa validité pour un groupe de substance. Article 23 : Tout titulaire de titre minier se conforme aux principes et exigences déthique et de bonne gouvernance tels La durée de lautorisation dexploration est de six (06) mois. quédictés par lInitiative pour la Transparence dans les Industries Elle est renouvelable une (01) seule fois pour la même durée, extractives et le Processus de Kimberley et les meilleures dans les mêmes formes, si le détenteur a respecté ses obligations. pratiques édictées par la Convention de Minamata. Lautorisation dexploration peut être retirée ou restreinte pour manquement aux obligations prévues par le présent Code. Article 24 : Les analyses déchantillons sont effectuées au Mali. Toutefois, le titulaire dun titre minier peut, après justification, Lautorisation dexploration confère à son titulaire le droit effectuer des analyses déchantillons en dehors du Mali sur exclusif de demander, à tout moment pendant la validité de son autorisation écrite de ladministration chargée des Mines.