date de la demande. Le contrat de partage de production fixe les droits et obligations Article 130 : La demande de renonciation partielle ou totale au de lÉtat et du cocontractant. permis dexploitation de grande mine est instruite par le ministre Les modalités du contrat de partage de production sont fixées chargé des Mines dans un délai maximum de deux (2) mois à par arrêté conjoint des ministres chargés des Mines et des compter de la date de dépôt de la demande. Finances. Le contrat de partage de production est approuvé par décret pris en Conseil des Ministres. Pendant ce délai, il peut, par notification, demander au titulaire de rectifier ou de compléter sa demande.