travaux additionnels requis. Dans ce cas, dès réception des installations et équipements par Article 236 : La validation des travaux de réhabilitation et de lEtat, représenté par le ministre chargé de lAdministration des sécurisation par lAdministration chargée des Mines et du service technique compétent du Ministère en charge de lEnvironnement Biens de lEtat et le ministre chargé des Mines, la société est se fait, conformément aux dispositions du Code minier, par la déchargée de toute responsabilité à légard de ces installations délivrance dun certificat de conformité dexécution des travaux et équipements. de réhabilitation et de sécurisation du site signé conjointement par les ministres chargés des Mines et de lEnvironnement.