Contenu local : Ensemble des dispositions et mesures qui Article 218 : Les dispositions du Code minier ont une valeur exigent des entreprises minières quelles donnent la priorité aux juridique supérieure à celles des Conventions détablissement. nationaux, aux communautés locales, aux entreprises nationales et aux matériaux produits localement dans lexécution de leurs Les permis dexploitation et les autorisations dexploitation des activités ; carrières en cours de validité, restent soumis, pour leur durée restante et pour les substances pour lesquelles ils ont été délivrés, 2. Entreprise locale : une personne ou un groupement de aux dispositions des textes législatifs et réglementaires ayant personnes disposant de personnalité juridique de droit malien et présidé à leur délivrance. dont le capital social appartient à au moins cinquante un pour Lexpiration dun permis dexploitation entraîne la caducité de cent (51%) des personnes physiques de nationalité malienne ou la convention détablissement signée entre son titulaire et lEtat. personnes morales de droit malien et dont le bénéficiaire effectif Le renouvellement du permis dexploitation en fin de validité est malien.