cession ou lamodiation est envisagée et la date de la demande dautorisation de la cession ou de lamodiation, assortie dune Toute demande dattribution ou de renouvellement de permis note sur les mesures de protection, de préservation et de ou dautorisation dexploitation de haldes, terrils et autres rejets réhabilitation de lenvironnement ; dexploitation est réalisée conformément aux procédures requises e) un dossier technique détaillé, mentionnant toutes les dans le régime auquel elle est soumise. Lacte dattribution modifications envisagées par le cessionnaire ou lamodiataire précise les conditions dexploitation, de stockage et de transport potentiel ; des produits extraits. f) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble des obligations fiscales à la date de la demande ; TITRE VI : DISPOSITIONS FISCALES g) les pièces justificatives du paiement des droits denregistrement et, de tout impôt, droit ou taxe dû au titre de la Article 191 : La liste minière visée à larticle 60 du Code minier plus-value réalisée par le cédant dans le cadre de la cession.