En outre, il est tenu de réparer les conséquences conformément aux dispositions de larticle 16 du présent décret, dommageables de lactivité antérieure à lannulation ou à en cas de renonciation partielle ; larrivée à terme. d) le plan de situation du périmètre du permis dexploitation de grande mine issu de la renonciation envisagée, sur une carte CHAPITRE VI : DU CONTRAT DE PARTAGE DE topographique ou sur une carte géologique à léchelle 1/200 000, PRODUCTION avec délimitation du périmètre en cas de renonciation partielle ; e) le rapport présentant les raisons dordre économique, financier Article 135 : Lobjet du contrat de partage de production est de ou technique justifiant la renonciation ; fixer les rapports entre lÉtat et le contractant pendant toute la f) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble durée des opérations minières. Il couvre les périodes de recherche de ses obligations fiscales, sociales et environnementales à la et dexploitation. date de la demande.