pour les levés géologiques : carte de positionnement des affleurements visités, description lithologiques, observations Article 72 : Le programme de travail impliquant un terrassement structurales recueillies, minéralisations observées avec indication total supérieur à vingt mille (20 000) mètres cubes ou ayant une des coordonnées Universal Transversal Mercator (UTM) incidence sur des ressources en eau, comprend : géographiques ; . pour les levés géochimiques : carte de positionnement des points a) la note relative aux objectifs poursuivis et aux méthodes de de prélèvement, maille et profondeur de prélèvement des recherche ; échantillons, méthode de traitement des échantillons, résultats b) la description des travaux envisagés et les résultats attendus ; des analyses et interprétations des résultats c) le mémoire détaillé exposant les caractéristiques des travaux . pour les levés géophysiques : méthode utilisée, maille et prévus avec les documents, plans et coupes nécessaires à sa nombre de points de mesure, résultats et interprétations des compréhension ; données ; d) le chronogramme des travaux ; .