Parmi les renseignements pour lesquels le titulaire na pas donné Article 190 : Tout exploitant est tenu dappliquer les méthodes laccord visé ci-dessus, tout ce qui a trait à la géologie, à dexploitation appropriée, conformément à la législation en lhydrogéologie, à la géochimie et à la géophysique devient vigueur. public un (01) an, après la fin du permis dexploitation de grande ou de petite mine, de lautorisation dexploitation de carrière En cas dinobservation de ces méthodes, ladministration chargée industrielle. des Mines peut prescrire à lexploitant toute mesure de nature à assurer une exploitation rationnelle des ressources du sous-sol Article 196 : Lorsque la restriction ou la suspension dune ou ordonner la suspension des activités suivant les conditions et exploitation minière ou de carrière risque daffecter léconomie modalités prévues par le décret dapplication du présent Code. générale de la région et du pays, le titulaire du titre minier dexploitation ou le détenteur de lautorisation dexploitation Article 191 : Sur demande du titulaire dun titre minier de carrière industrielle informe ladministration chargée des dexploitation, ladministration chargée des Mines, Mines.