Le titulaire du réglementée. permis de recherche est tenu de transférer le permis dexploitation à titre gratuit à la société dexploitation dès sa création. Article 76 : Tout titulaire de permis dexploitation de petite mine peut renoncer à celui-ci totalement ou partiellement dès lors quil La Convention détablissement pour la phase dexploitation est manifeste son intention à ladministration chargée des Mines signée avec la société dexploitation nouvellement créée. dans les formes et délais prévus par la règlementation en vigueur.