d) la libre conversion et le libre transfert, par le personnel expatrié employé par les titulaires de titres miniers, des économies Tout fournisseur étranger non ressortissant de la République du réalisées sur leur traitement ou résultant de la liquidation Mali, qui fournit des prestations ponctuelles répétitives de dinvestissements au Mali ou de la vente de leurs effets personnels services pour le compte de la société dexploitation, est tenu de après paiement des impôts et taxes prévus par la législation créer une société de droit malien avec au minimum trente- cinq malienne et ceci conformément à la réglementation en vigueur ; pour cent (35%) de participation pour des associés maliens. e) la libre importation des biens et services nécessaires à leurs activités ; Article 127 : La société dexploitation sengage pour tous achats f) le rapatriement intégral du produit de leur exploitation déquipements, fournitures de biens ou prestations de services, conformément à la réglementation en vigueur. à consulter les entreprises maliennes et à procéder à une comparaison de leur proposition à celle des entreprises CHAPITRE III : DU REGIME FISCAL étrangères.