son permis de recherche, une demande dattribution dun permis dexploitation de grande mine, dont la superficie ne peut accéder Article 101 : Le cédant demeure tenu, à légard de lEtat et des 200 km² pour les substances minérales du groupe 2 et 400 km² tiers, à la réparation des dommages éventuels résultant du non- pour les substances minérales des autres groupes. Cette demande respect des obligations devenues exigibles antérieurement à la est établie en trois (3) exemplaires dont un timbré. date de cession, sauf dispositions contraires stipulées dans lacte de cession. Article 107 : La demande comprend, outre les documents et renseignements prévus à larticle 32 du présent décret, les pièces Article 102 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite ci-après : mine qui envisage dy renoncer en tout ou partie est tenu de se conformer aux dispositions des articles 103 à 104 du présent a) la copie du décret portant attribution du permis de recherche décret.