instruite par le ministre chargé des Mines. Un arrêté du ministre des Finances fixe les modalités de collecte, Le ministre peut, par notification, adresser au demandeur une denlèvement, de transport, de stockage et de comptabilisation notification pour lui demander de rectifier ou de compléter sa du doré. demande. La quantité dor correspondant au montant des dividendes à La notification interrompt la computation du délai, lequel ne verser à lÉtat est calculée comme suit : recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès D de lAdministration des Mines de la demande dûment rectifiée Q ou complétée. P Toutefois, la période dinstruction de la demande dautorisation Q Quantité du doré en onces damodiation ne peut excéder six (6) mois à compter de la date D Dividendes à verser à lÉtat en espèces. du dépôt de la demande.