La redevance de surproduction est liquidée et recouvrée pour le a) lassiette de la taxe sur le superprofit est le chiffre daffaires compte du Trésor par lAdministration chargé des Domaines. de la substance autre que celle pour laquelle le permis dexploitation a été délivré ; Article 201 : Le titulaire du permis dexploitation de grande b) le taux de la taxe sur le superprofit est fixé à 50%. Mine ou de petite Mine qui produit des substances autres que celles pour lesquelles le permis dexploitation a été délivré, est Les modalités de paiement de la taxe sur le superprofit sont soumis, conformément aux dispositions de larticle 137 du Code définies par arrêté conjoint du ministre chargé des Mines et du minier, au paiement dune taxe sur le superprofit, dont lassiette ministre chargé des Finances.