La Convention détablissement pour la constitue une propriété distincte de la propriété du sol. phase dexploitation a pour objet de déterminer les conditions générales, économiques, juridiques, administratives, financières, Article 14 : La propriété des gîtes de substances minérales soumis fiscales, douanières, environnementales et sociales dans au régime des carrières suit les conditions de la propriété du sol, lesquelles la Société dExploitation procède, à lintérieur du conformément au Code domanial et foncier en vigueur au Mali. périmètre du permis, à lexploitation des gisements. Toute personne physique ou morale peut être autorisée à les exploiter conformément aux dispositions du présent Code, dès lors quelle est le propriétaire du sol ou a reçu lautorisation du Lapprobation dune Convention détablissement pour la phase propriétaire. dexploitation annule doffice la Convention détablissement et le permis pour la phase de recherche concernant le même Cependant lexploitation dune carrière est assujettie à périmètre. lautorisation de lautorité compétente conformément aux dispositions du présent Code, quelle que soit la propriété des La Convention détablissement est valable pour la période de gîtes des substances minérales de carrière.