Il sagit Article 225 : La fermeture dune mine est un processus qui saccompagne de la réhabilitation dun site minier après a) nuisance sonore ; linterruption définitive des activités minières. Elle doit intégrer b) émission de poussière, de fumée et de gaz ; la participation des parties prenantes et la consultation de la c) stockage de résidus ; communauté tout au long du cycle minier. d) effets des effluents et des modifications du niveau hydrostatique liés à lexploitation sur les rivières et la nappe Article 226 : Le plan de fermeture et de réhabilitation soumis, aquifère ; dans le cadre dune demande dattribution dun permis e) effets sur la santé des travailleurs ; dexploitation de petite ou de grande mine ou le détenteur dune f) effets sur la faune et la flore.