capacité et des travaux de recherches géologiques. Ce Fonds finance également les activités de maîtrise de linnovation dans Une déclaration dutilité publique peut également être prononcée le secteur minier tel que les voyages détudes. dans les mêmes formes pour les canalisations et installations destinées au transport et au stockage des produits de lexploitation Il est alimenté par les titulaires du permis dexploitation de grande jusquaux points de traitement. mine, de petite et les bénéficiaires dautorisation dexploitation industrielle de substances de carrières à hauteur de zéro virgule Les voies de communication, canalisations et installations de transport ainsi déclarées dutilité publique peuvent être soumises cinquante pour cent (0.50%) du chiffre daffaires trimestriel. à des obligations de service public, conformément à la réglementation en vigueur en la matière.