mine à lintérieur de son périmètre pour autant quelle justifie de ses capacités techniques et financières pour exploiter une petite En cas de renonciation partielle, le périmètre du permis est mine. modifié par arrêté du ministre chargé des Mines. Article 71 : Le demandeur dun permis dexploitation de petite CHAPITRE III : DU PERMIS DEXPLOITATION DE mine est tenu de remettre à ladministration chargée des mines, GRANDE MINE à lappui de sa demande : Article 77 : Lexploitation industrielle dun gisement qui dépasse a) un rapport de faisabilité qui démontre lexistence des réserves les limites de la petite mine est autorisée en vertu dun permis et la faisabilité technique et économique de lexploitation du dexploitation attribué par décret pris en Conseil des Ministres. gisement et la commercialisation des produits marchands qui en résultent ; Article 78 : Le permis dexploitation de grande mine ne peut b) un permis environnemental sur la base dune étude dimpacts être attribué quau titulaire dun permis de recherche.