PETITE MINE Article 69 : Lexploitation dun gisement en petite mine est autorisée par arrêté interministériel des ministres chargés des Mines, de lEconomie et des Finances, en vertu dun titre minier dénommé permis dexploitation de petite mine . Lattribution dun permis dexploitation de petite mine entraine lannulation du permis de recherche à lintérieur du périmètre du permis dexploitation. 01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 873 Article 70 : Le permis dexploitation de petite mine est attribué En cas de renonciation totale à un permis dexploitation de petite à toute personne morale de droit malien, titulaire dun permis de mine dans la condition indiquée au présent article, il est mis fin recherche, qui justifie par un rapport de faisabilité de lexistence au permis dexploitation de petite mine par arrêté du ministre dun gisement susceptible dêtre exploité sous forme de petite chargé des Mines. mine à lintérieur de son périmètre pour autant quelle justifie de ses capacités techniques et financières pour exploiter une petite En cas de renonciation partielle, le périmètre du permis est mine.