Valeur départ champ: la valeur des produits vendus en toute monnaie à une fonderie, affinerie, ou à tout acheteur, diminué 72. Sous-traitant : la personne morale exécutant un travail qui de tout coût de raffinage ou de tout autre procédé ou moyen de sinscrit dans le cadre des activités principales du titulaire du traitement nécessaire à la transformation du minerai en produit titre minier et qui a obligation de domicile fiscal au Mali ; fini commercial, des commissions pour la commercialisation des produits, des coûts de transport, pesage, analyses, selon les cas, qui nont pas déjà été déduits par lacheteur ; 866 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 84. Valeur marchande : le prix des produits vendus sur le Article 7 : LEtat peut entreprendre pour son propre compte soit marché ou calculé en référence au cours marchand en vigueur directement, soit par lintermédiaire de personnes morales au moment de la transaction sans aucune déduction de frais ; agissant seules ou en association avec des tiers, toutes opérations minières. 85.