596 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI La durée de validité du nouveau permis de recherche, issu de a) linéligibilité du cessionnaire au bénéfice dun permis de lextension, ne peut excéder celle du permis de recherche initial. recherche au regard des dispositions de larticle 21 du Code minier ; Article 59 : Toute demande dapprobation de cession directe ou b) le défaut de capacité technique et financière du cessionnaire à indirecte dun permis de recherche est adressée par le cédant au mener à bien les activités de recherche; ministre chargé des mines, dans un délai de quatre-vingt-dix (90) c) linexécution par le cédant des obligations de nature à justifier jours suivant la signature de lacte de cession. La cession ne le retrait ou lannulation du permis de recherche conformément devient effective quà la signature du décret de cession. aux dispositions des articles 204 et 207 du Code minier ; d) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code La demande comporte, outre les documents et les renseignements minier et du présent décret.