la réglementation en vigueur ; e) limportation de tout équipement, pièces de rechange, liés Ils visitent à tout moment les chantiers dexploration, de aux activités au Mali, sous réserve du respect du Code des recherche et dexploitation, les haldes, les terrils, les résidus de douanes et en payant toutefois les droits y afférents ; traitement et toutes les installations indispensables aux travaux f) la libre exportation des substances transformées et le libre dexploration, de recherche et dexploitation. Ils exigent la commerce de telles substances sauf vers ou avec des pays hostiles communication de tout document ainsi que la remise de tout à lÉtat du Mali ou à ses ressortissants, conformément à la échantillon, nécessaires à laccomplissement de leur mission. règlementation en vigueur ; Les conditions de cette surveillance de police sont précisées par g) la conclusion des contrats avec les sociétés affiliées dans les le décret dapplication du présent Code. mêmes conditions quun contrat négocié avec des tiers en pleine concurrence.