En cas de persistance, le retrait du titre est prononcé conformément aux dispositions du Code minier. Article 13 : Le Secrétariat Permanent du Contenu Local est chargé de : Article 19 : Les violations des dispositions de la présente loi sont constatées par le SPCL . Les amendes sont recouvrées a) recevoir, traiter et approuver le plan du Contenu Local soumis par le Trésor public. Les modalités de leur répartition sont par lOpérateur minier ; précisées par arrêté conjoint des ministres chargés des mines et b) suivre les indicateurs de performance du Contenu Local au des finances.