616 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI Le Plan de Développement communautaire sintègre dans le Plan Article 212 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le de Développement économique, social et culturel (PDESEC). Il détenteur dune autorisation dexploitation est tenu de mettre en est régulièrement actualisé pour tenir compte des modifications place un programme de réduction de production, de tri et de éventuelles apportées au PDESEC, dans la limite de la durée du recyclage des déchets. titre minier ou de lautorisation concernée et sous réserve quil nen résulte pas une augmentation des engagements financiers Les déchets solides sont enfouis, recyclés ou incinérés. du titulaire ou une aggravation de ses coûts et charges. Article 213 : Les produits pétroliers sont stockés sur des surfaces Article 208 : Le Comité technique de Suivi du Plan de rendues imperméables et dotées de murets de confinement.