des propriétaires du sol, ou des ayants droit, en ce qui concerne les activités impliquant la surface ou ayant un effet sur celle-ci. Le taux dun pour cent du chiffre daffaires est porté à deux virgule cinq pour cent (2,5%) après les cinq (5) premières années Le décret dapplication du présent Code précise les de production. responsabilités respectives des titulaires de titre minier, des autorités des Collectivités territoriales et des propriétaires du Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et sol en ce qui concerne lidentification et la notification des les modalités de fonctionnement du Fonds de réalisation des propriétaires du sol et la négociation des accords de infrastructures énergétiques, hydrauliques, et de transport. consentement. Lutilisation des ressources fait lobjet de rapports annuels soumis Article 102 : Lorsque lintérêt général lexige, lexploitation à ladoption des conseils municipaux et régionaux et au contrôle des immeubles nécessaires aux travaux et installations peut être des structures compétentes de lÉtat.