de laquelle des données et des résultats suffisants sont obtenus et dont lintérêt minier justifie une procédure de concurrence en Pour lui permettre de réaliser ses obligations contractuelles, le vue de maximiser les revenus de lEtat ; contractant signataire bénéficie, suivant les dispositions prévues au contrat le liant à lEtat, dune autorisation exclusive 87. Zone réglementée : les limites fixées par le gouvernement dexploration et en cas de découverte commerciale, dune ou autour de zones sensibles (villages, ouvrages dart, voies de plusieurs autorisations exclusives dexploitation portant chacune communication, lieux culturels ou cultuels, forêts classées, cours sur un périmètre défini. deau, parcs nationaux, aires protégées) à lintérieur desquelles lactivité minière est soumise à certaines conditions ou interdite LEtat se réserve le droit de sassocier avec le titulaire des contrats pour des raisons dutilité publique et/ou dintérêt général. Le visés ci-dessus. Les modalités de participation de lEtat aux périmètre dune zone réglementée est délimité, porté à la opérations minières sont définies dans ledit contrat. connaissance du public, des communautés, des autorités locales et régionales et communiqué au demandeur du titre.