85. Zones dintérêt stratégique : partie du territoire déclarée comme telle compte tenu de son intérêt stratégique (zone Sous réserve des dispositions du présent Code, lEtat peut conservée comme réserve minière pour les générations futures, autoriser une société ou une personne morale nationale ou présence dindices ou de substances stratégiques etc..) ; étrangère à réaliser les opérations minières par des contrats de services, notamment de partage de la production. Dans tous les 86. Zones promotionnelles : partie du territoire à lintérieur cas, lEtat se réserve le droit de se faire payer en nature. de laquelle des données et des résultats suffisants sont obtenus et dont lintérêt minier justifie une procédure de concurrence en Pour lui permettre de réaliser ses obligations contractuelles, le vue de maximiser les revenus de lEtat ; contractant signataire bénéficie, suivant les dispositions prévues au contrat le liant à lEtat, dune autorisation exclusive 87.