ou réalisation des sûretés est notifiée sans délai à lAdministration chargée des Mines. Toutefois, lexploitation artisanale de substances autre que lor ne peut être entreprise que suite à une autorisation du ministre TITRE II : DES CONVENTIONS DETABLISSEMENT chargé des mines. Article 21 : Les conditions de réalisation des opérations minières, Article 15 : La carte cadastrale, qui recense lensemble des titres effectuées par une ou plusieurs personnes morales sont précisées miniers, des autorisations en vigueur, des couloirs dexploitation au moyen de deux (2) conventions détablissement distinctes : artisanale, des demandes en cours de titre minier et dautorisation lune pour la phase de recherche et lautre pour la phase et les zones promotionnelles, est tenue et mise à jour par dexploitation. lAdministration chargée des Mines. La carte cadastrale est élaborée à partir de la carte topographique Le modèle de convention détablissement-type, approuvé par de la République du Mali, à laquelle est appliqué le système décret pris en Conseil des Ministres, est mis à la disposition de géodésique mondial WGS-84 défini par lellipsoïde WGS-84.