mine concerné et les gîtes de substances minérales éventuellement découverts à la faveur de ces travaux ; Article 92 : La superficie couverte par le permis dexploitation g) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble de petite mine ainsi que sa forme sont délimitées en fonction du de ses obligations fiscales, sociales et environnementales à la gisement. Elle est entièrement située à lintérieur du périmètre date de la demande. de recherche duquel est issu le permis dexploitation de petite mine concerné. Article 97 : Le renouvellement du permis dexploitation de petite mine est accordé par arrêté interministériel des ministres chargés Article 93 : La demande dattribution dun permis dexploitation des Mines et des Finances. de petite mine peut faire lobjet de rejet pour lune des raisons ci-après : Larrêté entre en vigueur à compter de la date dexpiration de la période de validité du permis en cours.