personnes morales de droit malien et dont le bénéficiaire effectif Le renouvellement du permis dexploitation en fin de validité est malien. Son siège social est établi sur le territoire de la entraîne celui de la convention détablissement. Ces République du Mali avec les coûts salariaux de sa main dœuvre renouvellements restent soumis au code minier en vigueur au de nationalité malienne représentant au moins cinquante (50%) jour du renouvellement. des coûts salariaux totaux ; Les permis de recherche en cours de validité restent soumis aux 3. Etranger : est une personne physique de nationalité autre que dispositions du code qui a présidé à leur délivrance. Toutefois, malienne ; les dispositions du présent code sappliquent au moment de leur renouvellement ou lors de la demande du permis dexploitation. 4. Fournisseur : toute personne physique ou morale qui se limite Une nouvelle convention détablissement pour la recherche doit à fournir des biens et services au titulaire dun titre minier sans être négociée sur la base du code minier en vigueur.