et des carrières industrielles pour la conservation des édifices et la sûreté du sol. Article 124 : Pendant la durée de validité du permis dexploitation de grande mine, sous réserve du respect des Ils établissent également en collaboration avec le Ministère en dispositions de la loi relative au Contenu local, le titulaire charge de lenvironnement une surveillance de police pour la bénéficie des avantages ci-après : protection de lenvironnement du site et des alentours en relation avec lactivité dexploration, de recherche et dexploitation. Ils a) le libre choix des fournisseurs et sous-traitants pour lachat sont habilités à faire respecter par le titulaire du titre minier ou de biens et services. Toutefois, les titulaires de titres miniers, le détenteur dautorisation douverture ou dexploitation de leurs fournisseurs et leurs sous-traitants utilisent autant quil est carrière industrielle les mesures conservatoires pour la possible des services et matières premières de source malienne préservation de la qualité de lenvironnement.