Ils doivent réparation aux tiers ayant subi un fixé par voie réglementaire et précisant notamment les mesures préjudice certain causé par lexploitation artisanale. de radioprotection et de gestion des déchets radioactifs applicables à ces activités, ainsi que les mesures de sécurité Article 160 : Le titulaire dun permis dexploitation de grande concernant lemploi, le transfert et la commercialisation des mine est tenu : substances radioactives, conformément aux textes législatifs et réglementaires et aux engagements internationaux de lÉtat en a) de mettre en œuvre le plan de gestion environnementale et la matière. Les activités de recherche et /ou dexploitation des sociale et le plan de fermeture et de réhabilitation approuvés minerais et substances radioactifs sont autorisées sous réserve pour ses opérations dexploitation et de réaliser les travaux de lobtention par le titulaire du permis de lavis favorable, donné dexploitation conformément aux dispositions de son permis par les autorités, concernant les plans et programmes de environnemental et desdits plans ; surveillance et de protection radiologique environnementaux y b) de faire précéder toute ouverture de travaux dexploitation afférents.