Toutefois, institution qui le rend disponible au public. ladministration chargée des mines est autorisée à incorporer les résultats en létat dans ses études, analyses ou rapports. La Article 189 : Un arrêté conjoint des ministres chargés des Mines période de confidentialité est censée terminée en ce qui concerne et de lEnvironnement constate, quelle que soit la raison, la bonne toute information publiée par le titulaire ou avec son exécution des obligations de fermeture et de réhabilitation du consentement ou déposée pour son compte auprès dune ou des sites de recherche minière et lextinction du permis de institution qui le rend disponible au public. recherche. Parmi les renseignements pour lesquels le titulaire na pas donné Article 190 : Tout exploitant est tenu dappliquer les méthodes laccord visé ci-dessus, tout ce qui a trait à la géologie, à dexploitation appropriée, conformément à la législation en lhydrogéologie, à la géochimie et à la géophysique devient vigueur.