leurs effectifs, les coûts salariaux, les frais sociaux et ceux relatifs à lhygiène et à la sécurité. Article 73 : Le titulaire dun permis de recherche est tenu de soumettre à lAdministration chargée des Mines les modifications Article 75 : LAdministration chargée des Mines et susceptibles dimpacter significativement le programme de ladministration chargée de lEnvironnement valident le rapport travail. annuel sur les travaux de réhabilitation et de sécurisation des sites dans un délai maximum de deux (2) mois à compter de la Lorsque les modifications le justifient, lAdministration chargée des Mines peut, soit prescrire des dispositions complémentaires, date de dépôt du rapport. soit signifier au titulaire la présentation dun nouveau programme de travail. Pendant ce délai, ils peuvent adresser une notification au titulaire, lui demandant de compléter les travaux. Dans le dernier cas, le titulaire peut poursuivre les travaux selon les modalités prévues initialement jusquà lapprobation de son nouveau programme de travail par lAdministration chargée des Mines.