Registre de sûreté : Registre dans lequel sont inscrits les 14. Cession directe : Opération par laquelle le titulaire dun gages, les nantissements, les hypothèques, les actes de saisie et titre minier ou le détenteur dune autorisation dexploitation de les privilèges de la propriété ou des droits réels, etc. sur les titres carrière industrielle transfère la propriété, les droits et obligations miniers et permettant leur publicité. Il peut être tenu sous la forme rattachés à ce titre ou à cette autorisation à un tiers ; électronique ; 15. Cession indirecte : Tout achat, rachat, cession, mutation, 27. Substances de mine : Les substances minérales soumises ou fusion des droits sociaux majoritaires dune personne morale au régime des mines en application des dispositions du Code détenant directement ou indirectement un titre minier ou une minier et du présent décret ; autorisation dexploitation de carrière industrielle. Ceci comprend également les cessions, ou les mutations à titre 28.