réglementation en vigueur et/ou aux règles internationales sur les substances radioactives. Le retrait du permis dexploitation artisanale dans le délai prévu par la mise en demeure est prononcé en cas de violation des Toute personne en possession de substances minérales dispositions du présent Code et de manquement par le titulaire à radioactives est tenue de faire la déclaration à la direction des ses obligations, notamment dans les cas suivants : mines et à lautorité compétente en la matière. a) non commencement des travaux dans le délai de six (06) mois Article 203 : LEtat se réserve un droit de préemption sur les à compter de la date dattribution du permis sans motif valable ; substances minérales radioactives.