Le plan dapprovisionnement des biens et services porte sur une période 8.6. Obligation de créer une société de droit malien initiale de trois (03) ans, renouvelable pour la même durée. Tout sous-traitant étranger qui fournit des prestations de services Lopérateur minier révise annuellement le plan pour le compte dune société dexploitation, est tenu de céder dapprovisionnement pour tenir compte des exigences de la liste au minimum trente-cinq pour cent (35%) de participation à des dapprovisionnement des biens et services locaux. associés maliens. 8.3 : Le plan dapprovisionnement comprend : Tout fournisseur étranger non ressortissant de la République du Mali qui fournit des prestations ponctuelles répétitives de services des objectifs dapprovisionnement local couvrant au moins les pour le compte de la société dexploitation, est tenu de créer une articles spécifiés dans la liste dapprovisionnement local ; société de droit malien avec au minimum trente- cinq pour cent les perspectives dapprovisionnement local ; et (35%) de participation pour des associés maliens. toutes autres informations requises par le SPCL . 8.7.