transmission de titres miniers ou dautorisations sont liquidés et recouvrés pour le compte du trésor public par lAdministration Article 189 : Lorsquune autorisation dexploitation de carrière chargée des Mines. industrielle est annulée, retirée ou arrivée à terme avant lémission du certificat de conformité des travaux de réhabilitation et du Article 193 : Les droits prévus à larticle 133 alinéa 2 du Code quitus visé à larticle 233 du présent décret, le titulaire demeure minier dus au titre de la redevance superficiaire annuelle sont responsable de la réalisation des travaux de réhabilitation et de liquidés et recouvrés pour le compte du Trésor public par sécurisation du site jusquà lémission du certificat de conformité lAdministration chargée des Domaines, conformément aux des travaux et/ou du quitus. dispositions de la loi domaniale et foncière. Le ministre chargé des Domaines peut déléguer les activités dassiette et de La responsabilité du titulaire reste engagée cinq (5) ans après recouvrement des droits précités à lAdministration chargée des lémission du quitus. Mines.