874 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI Toutefois, lEtat se réserve le droit de percevoir en partie ou en Il est renouvelé lorsque le titulaire satisfait aux obligations qui totalité les dividendes en nature. Dans ce cas, les modalités de lui incombent en vertu de la règlementation minière, pour des perception de ces dividendes sont fixées par un décret pris en périodes de dix (10) ans au maximum jusquà épuisement du Conseil des Ministres. gisement objet du permis. Article 80 : LEtat a loption daugmenter sa participation dans Les conditions et les modalités dattribution et de renouvellement la société dexploitation par lachat en numéraire dune du permis dexploitation de grande mine sont précisées par le participation complémentaire à concurrence de vingt pour cent décret dapplication du présent Code. (20%) appelée participation en numéraire .