Autorisation dexploration de substances de mines : Lacte administratif délivré conformément aux dispositions du Code 20. Investissement de maintien : Dépenses immobilisées et minier et du présent décret permettant de réaliser, pendant une engagées pour remplacer ou maintenir en bon état de durée spécifique, des activités dexploration de substances de fonctionnement les équipements, les infrastructures et les mines à lintérieur dun périmètre ; installations dune entreprise ; 7. Autorisation douverture de carrière : Lacte administratif 21. Permis de recherche : Lacte administratif délivré délivré conformément aux dispositions du Code minier et du conformément aux dispositions du Code minier et du présent présent décret permettant dexploiter, pendant une durée décret permettant de réaliser, pendant une durée déterminée, des spécifique, une carrière artisanale à lintérieur dun périmètre ; activités de recherche de substances minérales à lintérieur dun périmètre ; 8. Bénéficiaire effectif : Toute personne physique exerçant le contrôle effectif dune société ; 22. Permis dexploitation artisanale : Lacte administratif délivré conformément aux dispositions du Code minier et du 9.