Mine : le complexe industriel ou semi industriel regroupant 53. Phase de développement : lensemble des activités relatives les activités dadministration et dexploitation minière à la réalisation des infrastructures telles que les voies daccès, la comprenant : préparation du site, la construction et linstallation des équipements dextraction, de transport et de traitement a) toute ouverture ou excavation faite dans le but dextraire, de nécessaires pour démarrer lexploitation des substances de mines; découvrir ou dobtenir une substance minérale ; b) tous travaux, machines, équipements, usine, cité minière, 54. Plan de Développement communautaire : le document infrastructures industrielles, administratives et socioculturelles élaboré par le postulant à un titre minier dexploitation ou sous ou sur la surface de terrain faisant partie du périmètre dune dautorisation dexploitation de carrière industrielle, en exploitation minière ; concertation avec les communautés et les autorités locales et régionales, indiquant les projets à vocation économique et sociale 45. Minerai : la substance minérale provenant dun gisement ; à réaliser au profit des communautés pour un développement durable ; 46.