requises, aux frais de lexploitant. 608 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI Article 153 : En cas darrêt de la mine pour raison économique, Le titulaire procède à lidentification des personnes concernées, le personnel est mis en congé technique selon les dispositions à la détermination de la nature et de la consistance de son droit prévues par le Code du Travail et la Convention collective des sur les terrains dont loccupation ou lutilisation est envisagée, Mines. Un service minimum est assuré afin que les équipements suivant les modalités précisées par arrêté conjoint du ministre électriques et sensibles soient entretenus périodiquement. Le chargé des Mines et du ministre chargé des Domaines. personnel affecté à cette tâche est désigné de commun accord avec le comité syndical et rémunéré en conséquence.