8.7. Classification des activités minières Lopérateur minier soumet semestriellement au Secrétariat Permanent du Contenu Local des rapports sur la mise en œuvre les activités minières sont classées en trois régimes : exclusif, du plan dapprovisionnement des biens et services locaux. mixte et non exclusif. le régime exclusif concerne les activités pour lesquelles lÉtat 8.4 : Les services suivants sont fournis uniquement par les du Mali, dans le but de réduire la quantité des biens et services entreprises locales. Il sagit de : importés, se réserve le droit doctroyer des autorisations de services exclusifs, sous réserve dune garantie de qualité du a) les services de restauration et de gestion de la base vie du site service et dun encadrement des prix. minier ; le régime mixte renvoie aux activités nécessitant une association b) les services de transport à destination et en provenance des dune société étrangère avec une entreprise locale. sites miniers, y compris le transport du personnel ; le régime non exclusif regroupe les activités à faible potentiel c) les services de sûreté ; du Contenu local.