quaprès satisfaction des conditions ci-après : Lorsque le montant restant à financer est égal au montant a) la réalisation dune évaluation précise du coût de la disponible sur le compte séquestre, le financement des projets réhabilitation et de la fermeture des sites miniers ; est réalisé à partir des fonds déposés dans le compte séquestre b) lapprobation de lévaluation des montants de réhabilitation susmentionné. par les ministres chargés des Mines, des Finances et de lEnvironnement ; Lorsquà lissue des travaux de fermeture et de réhabilitation, le c) la transmission dun rapport dévaluation aux ministres chargés compte séquestre présente un solde créditeur, les sommes à de lEnvironnement, des Mines et des Finances ; concurrence de ce solde reviennent de plein droit au Trésor d) létablissement dun rapport dexécution physique et financière public. des travaux de lannée précédente sil y a lieu. TITRE IX : DE LA SURVEILLANCE ADMINISTRATIVE Les sommes non utilisées dans le cadre des travaux sont affectées ET DE LA POLICE DES MINES au Trésor public.