En cas dabattage à lexplosif, la disposition générale, la profondeur et la charge des trous de mines sont fixées de manière Article 152 : Toute décision de démarrage ou de larrêt définitif à se conformer aux dispositions précédentes. des travaux dexploitation de substances minérales est déclarée au préalable à lAdministration des Mines compétente au moins Article 148 : Les exploitations ouvertes dans des masses deux (2) mois avant la date présumée de démarrage ou de ébouleuses ou de faible cohésion, notamment les carrières de fermeture des travaux. La déclaration précise notamment : matériaux meubles ou de blocs non cimentés, sont en outre soumises aux prescriptions ci-après : a) lemplacement des travaux prévus avec plans à lappui ; b) le programme envisagé et les méthodes dexploitation mises a) si lexploitation est conduite sans gradins, le profil de la masse en œuvre ; ne doit pas comporter de pente supérieure à quarante-cinq (45) c) les moyens prévus tant en personnel quen matériel ; degrés ; d) le nom du préposé à la direction technique du chantier.