communiquée aux administrations chargées des Mines, des Finances et des Domaines en vue de lapplication de lImpôt Article 30 : La procédure dattribution dune autorisation spécial sur Certains Produits et de la Taxe Ad Valorem. dexploration est précisée par le décret dapplication du présent Code. La quantité maximale à exporter par substance est fixée par le décret dapplication du présent Code. Au plus tard, un mois après la fin de la validité de lautorisation dexploration, le titulaire est tenu de fournir à lAdministration Article 25 : Les titulaires de titre minier dexploitation sont tenus chargée des Mines un rapport sur les travaux effectués et les de procéder à laffinage ou à la transformation des produits résultats obtenus. À défaut, lautorisation dexploration devient miniers dans les unités appartenant à lEtat installées au Mali. A caduque. défaut davoir des unités daffinage de lEtat, une autorisation écrite peut leur être accordée par arrêté interministériel des Article 31 : Lautorisation dexploration ne confère à son ministres chargés des Mines et des Finances pour effectuer ces bénéficiaire aucun avantage fiscal et douanier.