limiter les émissions de rayon lors de la fermeture des parcs à résidus miniers conformément aux normes nationales et internationales. Les causes possibles darrêt ou de de fermeture de mine sont notamment : Article 227 : Le titulaire est tenu dactualiser le plan de fermeture a) économiques : baisse du cours des minerais ou de la matière et de réhabilitation du site soumis lors de la demande dattribution première, coûts élevés de production ; de son permis dexploitation de petite ou de grande Mine ou le b) géologiques : diminution imprévue des ressources détenteur dune autorisation dexploitation de carrière exploitables, de la teneur ou de la taille du corps minéralisé, industrielle, tous les trois (3) ans à compter de la date dattribution etc de son permis ou de son autorisation. 618 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI Il soumet ce plan au ministre chargé des Mines avec ampliation d) la liste des installations et équipements présents sur le au ministre chargé de lEnvironnement.