dexploitation. Le prix et les modalités dacquisition de la participation en Article 87 : Lorsque le titulaire dun permis dexploitation de numéraire pour les investisseurs nationaux sont définis de la grande mine décide de démarrer lexploitation, il doit en informer même manière que la participation en numéraire de lEtat. le ministre chargé des Mines et mentionner tous changements significatifs intervenus dans les paramètres de létude de Les participations de lEtat et des investisseurs nationaux ne faisabilité. peuvent faire lobjet de dilution en cas daugmentation de capital. Ces participations sont considérées comme des actions Le titulaire dun permis dexploitation de grande mine doit prioritaires. démarrer lexploitation dans un délai de trois (03) ans, à partir de lattribution du permis dexploitation. Dans le cas contraire, Article 83 : Le permis dexploitation de grande mine est valable il a lobligation de soumettre une nouvelle étude de faisabilité et pour une durée maximale de douze (12) ans, à compter de la renégocier une nouvelle convention. date de signature du décret dattribution, y compris la période de développement.