durée de trois (03) ans, renouvelable pour la même durée à la demande du détenteur. Article 119 : Aucune activité dexploitation de carrière ne peut être entreprise, ni aucun sondage de substances de carrière ne Lautorisation douverture ou dexploitation de carrière confère peut être exécuté à plus de cinquante (50) mètres de profondeur, à son bénéficiaire un droit exclusif dexploitation des substances dans un rayon de cinq cents (500) mètres : de carrière pour lesquelles elle a été délivrée et la libre disposition des substances exploitées. a) autour des propriétés closes de murs ou dun dispositif équivalent, villages, habitations ou puits deau; Article 113 : Sous réserve des dispositions du présent Code, les b) de part et dautre des voies de communication, conduites deau personnes physiques de nationalité malienne et les ressortissants et généralement autour des ouvrages dart ou de tous travaux des pays accordant la réciprocité aux maliens sont éligibles à dutilité publique, sans autorisation donnée par ladministration lobtention des autorisations douverture de carrières artisanales. chargée des mines après avis du ministre chargé du domaine concerné.