conservé ; g) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble La validation du rapport sur les travaux de réhabilitation et de des obligations fiscales, sociales et environnementales à la date sécurisation par lAdministration chargée des Mines et de la demande ; ladministration chargée de lEnvironnement se fait, par la h) la preuve de la validation expresse ou implicite des travaux délivrance dun certificat conjoint de conformité dexécution des de réhabilitation et de sécurisation sur le périmètre objet de la travaux de réhabilitation et de sécurisation du site, conformément renonciation partielle. aux dispositions de larticle 174 du Code minier. Article 79 : La renonciation ne devient effective quaprès avoir Article 76 : Le titulaire dun permis de recherche qui découvre été approuvée par décret pris en Conseil des Ministres.