chargée des Mines et du domaine concerné. Pendant la période de stabilité du titre minier, les assiettes et les Au cas où par ses travaux, le titulaire dun titre minier affecterait taux des droits et taxes demeurent tels quils existent à la date de la qualité ou la quantité de leau souterraine utilisée par les délivrance dudit titre et aucun nouveau droit ou taxe, de quelle populations aux alentours, il est tenu de pourvoir, dune manière que nature que ce soit, nest applicable au titulaire ou bénéficiaire ou dune autre, aux besoins en eau de cette population. pendant cette période, à lexception de la Redevance Statistique, le Prélèvement Communautaire de Solidarité et le Prélèvement Article 148 : Le titulaire de permis dexploitation de grande communautaire, et toutes nouvelles taxes dorigine mine ou de petite mine a la faculté de demander la mise en place communautaire qui sont perçus au cordon douanier. dun périmètre de protection autour de la mine et de ses installations.