Ils sont technique de suivi du plan de développement communautaire tenus dappliquer les règlements relatifs aux mesures de sont fixées par le décret dapplication du présent Code. protection et de prévention conformément aux normes nationales ou internationales admises. 01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 885 CHAPITRE IV : DE LA FERMETURE DE MINE Le solde du compte séquestre constitue la garantie de la réhabilitation. Les modalités de fonctionnement du compte Article 172 : Les postulants au permis dexploitation de grande séquestre sont définies dans le décret dapplication du présent mine ou de petite mine ou de lautorisation dexploitation de Code. carrière industrielle soumettent à lapprobation des Pendant toute la durée de vie du projet, en cas de changement administrations chargées respectivement des mines et de substantiel dans les opérations minières, ou de survenance de lenvironnement, un plan de fermeture et de réhabilitation.