production. 886 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI Les agents de ladministration chargée des Mines, les Article 185 : Tout accident grave survenu dans une mine, carrière fonctionnaires et autres agents, compétents en matière de ses dépendances, chantiers dexploration, de recherche ou surveillance et contrôle des mines, sont habilités à rechercher et dexploitation, est porté, par les voies les plus rapides, à la à constater des infractions aux prescriptions du Code minier et connaissance de ladministration chargée des mines et des de ses textes dapplication. autorités locales compétentes. Ils peuvent visiter à tout moment les chantiers dexploration, de Il est interdit de modifier, sauf pour les travaux de sauvetage ou recherche et dexploitation, les haldes, les terrils, les résidus de de consolidation urgente, de modifier létat des lieux où est traitement et toutes les installations indispensables aux travaux survenu laccident ainsi que de déplacer ou de modifier les objets dexploration, de recherche et dexploitation.