En ce qui concerne les - le permis dexploitation de grande mine. substances minérales stratégiques dans les zones promotionnelles, les attributions de titres miniers sont approuvées Article 20 : Le titre minier porte sur un périmètre défini sur la par le Conseil des Ministres, sur proposition du ministre chargé carte des titres miniers établie par voie réglementaire et maintenue des Mines. par ladministration chargée des Mines. Article 28 : Dans les zones dintérêt stratégiques, lEtat peut Les demandes de titres miniers sont adressées aux autorités suspendre la délivrance de titre minier sur une période ou pour compétentes conformément au décret dapplication de la présente une substance donnée dans les conditions fixées par le décret loi. dapplication du présent Code. Article 21 : Toute personne morale de droit étranger qui désire TITRE III : DE LA RECHERCHE MINIERE obtenir un titre minier, élit domicile au Mali.