Lorsque les informations disponibles ne permettent pas la Article 139 : Nonobstant les dispositions de lArticle 138 ci- détermination de la plus-value selon les dispositions du Code dessus, les titulaires de permis dexploitation de grande mine ou général des Impôts, elle est établie comme étant le gain résultant de petite mine bénéficient de la réduction du taux de lImpôt sur de la différence entre le prix de cession et la valeur totale des les Bénéfices industriels et commerciaux ou lImpôt sur les dépenses réalisées sur la propriété cédée. Sociétés à vingt-cinq pour cent (25%) sur une période de trois (03) ans, à compter de la date de première production Dans tous les cas lÉtat a également le droit de préemption et le commerciale. droit de premier refus sur tout acte de cession relatif au permis dexploitation.