permis dexploitation est libre de tout droit. Article 73 : Le permis dexploitation de petite mine est attribué Dès lattribution du permis dexploitation de grande mine, le pour une durée de quatre (04) ans. Il est renouvelable par période titulaire entame les démarches en vue de la création dune société de quatre (04) ans jusquà épuisement des réserves. de droit malien. Article 74 : Le permis dexploitation de petite mine constitue Loctroi par lÉtat du permis dexploitation lui donne droit à un droit immobilier de durée limitée, distinct de la propriété du une participation gratuite fixée à dix pour cent (10%) minimum sol, susceptible dhypothèque à la condition que les fonds du capital de la société dexploitation. empruntés et garantis soient utilisés pour les activités dexploitation. Il est cessible ou transmissible et amodiable. Cette société est créée dans les cent vingt jours (120) jours qui suivent la publication du décret dattribution du permis Nul ne peut se voir transférer un permis dexploitation de petite dexploitation.