01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 871 Article 51 : Lattribution de titres miniers de recherche, leur Toutefois, la redevance statistique, le prélèvement transfert par cession ou transmission ainsi que leur communautaire de solidarité, le prélèvement communautaire et renouvellement sont soumis au paiement des droits et taxes dont toute nouvelle taxe dorigine communautaire sont perçus au lassiette, le taux et le montant sont fixés par le décret cordon douanier. dapplication du présent Code. À lexpiration de la période de validité du permis de recherche, Pour être recevable, toute demande dattribution de permis de ces matériels, machines, appareils, véhicules utilitaires et groupes recherche, son transfert par cession ou transmission ainsi que électrogènes sont réexportés. En cas de vente ou dutilisation à son renouvellement comporte la preuve du paiement des droits lexploitation, le titulaire est tenu de sacquitter des droits et et taxes prévus au paragraphe précédent. taxes conformément à la règlementation douanière.