Cession : la mutation directe ou indirecte, à titre onéreux ou Le Conseil national de Transition a délibéré et adopté en sa gratuit dun titre minier, dune autorisation, de droits et séance du 08 août 2023, obligations rattachés à un titre minier ou à une autorisation, de droits sociaux dun titulaire de titre minier ou dautorisation ; Le Président de la Transition, Chef de lEtat, promulgue la loi dont la teneur suit : 10. Code minier : la présente loi et ses textes dapplication ; TITRE I : DISPOSITIONS GENERALES 11. Code minier communautaire : le Règlement n° 18/2003/ CM/UEMOA du 23 décembre 2003 portant Code minier CHAPITRE I : DES DEFINITIONS communautaire, ainsi que tous les textes modificatifs et/ou complémentaires subséquents ; Article 1er : Au sens du présent Code minier, on entend par : 12. Concentré : le produit valorisable sur le marché et élaboré 1.