- à la lutte contre le travail des enfants dans les sites miniers ; - à la sensibilisation et à lencadrement des exploitants artisanaux. 876 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et les modalités de fonctionnement du Fonds de financement de la les modalités de fonctionnement du Fonds de financement de la promotion des activités minières. recherche géologique et de la formation. Article 97 : Le Fonds de financement de la promotion du secteur Les Ministères en charge des Mines et des Finances produisent minier a pour but de permettre le renforcement des capacités un rapport annuel conjoint exhaustif de létat des contributions dans le domaine minier. au Fonds minier de développement local.