de lendroit concerné jusquà une profondeur de deux cents (200) mètres. 12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 617 Article 221 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite c) techniques : défaillances mécaniques, problèmes ou de grande mine ou dune autorisation dexploitation de carrière déquipements, mauvaise conception du schéma dexploitation, tient à jour un document relatif aux risques auxquels le personnel etc est susceptible dêtre exposé, lequel précise les mesures prises d) risques et dangers : instabilité des rampes et des fosses, risques afin de préserver la sécurité et la santé du personnel. deffondrement des galeries, des puits, des piliers de soutènement ; Le document prévoit, notamment la prise en charge, par le e) sanctions réglementaires : annulation des titres pour causes titulaire, des coûts médicaux supportés par tout employé victime de violations des dispositions légales, non-respect des dun incident ou dun accident dans le cadre des activités dispositions sécuritaires, environnementales, contournement des minières.