ministre en charge des Mines dans un délai de trois (03) mois. A défaut, le périmètre restant non couvert du permis dexploitation La demande comporte, outre les documents et les renseignements de petite mine est libre de tout droit. concernant le cessionnaire potentiel prévus à larticle 32 du présent décret, les documents et les renseignements ci-après : Article 95 : Les ministres chargés des Mines et des Finances a) la copie de larrêté interministériel portant attribution du permis peuvent attribuer par arrêté interministériel tout permis dexploitation de petite mine dont la cession est demandée ; dexploitation de petite mine visé à larticle 69 du Code minier, b) la copie de lacte de cession et/ou de lensemble des documents à tout demandeur sélectionné à la suite dune procédure dappel relatifs à lopération juridique dont la réalisation effective doffres organisée conformément aux dispositions de larticle entraine la cession, dûment signés par les parties concernées et 31 du présent décret.