de patrimoine. Cette société peut prendre, pour son propre compte, des participations, lever des fonds pour ce faire, et faire Tout cessionnaire de permis dexploitation de grande mine fournit le portage pour les nationaux dans le capital des sociétés minières. une garantie bancaire auprès dun établissement financier couvrant au moins vingt pour cent (20%) du montant total des Article 82 : La société dexploitation nouvellement créée est investissements sur les trois (03) premières années de tenue de céder cinq pour cent (5%) de ses actions aux fonctionnement de la mine. investisseurs nationaux à travers la société dEtat. Nonobstant ce qui précède, lEtat a le droit de préemption et le Les modalités de retrocession aux investisseurs nationaux sont droit de premier refus sur tout acte de cession relatif au permis définies par un décret pris en Conseil des Ministres. dexploitation.