FOUILLES ET DES LEVES GEOPHYSIQUES ET GEOTECHNIQUES Article 115 : Lautorisation douverture de carrière artisanale constitue un droit mobilier, non cessible, non transmissible et non amodiable. 01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 879 Article 120 : Toute personne autre que les titulaires de titres Tous les renseignements, informations, documents et échantillons miniers et les détenteurs dautorisation douverture de carrière obtenus par les agents de ladministration chargée des mines, artisanale ou dexploitation de carrières industrielle, exécutant dans le cadre de lapplication du présent article, sont considérés un sondage, un ouvrage souterrain, un travail de fouille, quel comme strictement confidentiels, sauf indication contraire du que soit lobjet, à lexception des puits à usage domestique, dont titulaire du titre minier, pendant la durée du titre et pendant une la profondeur dépasse dix (10) mètres, doit faire la déclaration période dun (01) an, à compter de la date dexpiration de celui- soit à lAdministration chargée des Mines, soit à la Collectivité ci. territoriale de lendroit où seffectuent les travaux qui en informe lAdministration chargée des Mines.