Le cessionnaire est tenu de soumettre à lAdministration chargée Article 65 : Lautorisation de fusion des permis de recherche des Mines les statuts et son inscription au Régistre du Commerce est accordée par un arrêté du ministre chargé des Mines. et du Crédit Mobilier mis à jour comportant les identités des actionnaires et des dirigeants dans un délai de 45 jours suivant Le permis de recherche issu de la fusion est octroyé par un décret leur délivrance. pris en Conseil des Ministres. Article 60 : La cession est autorisée par décret pris en Conseil Article 66 : Les ministres chargés des Mines et des Finances des Ministres. signent avec le demandeur ou son représentant dûment mandaté le projet davenant à la convention détablissement convenu entre Le ministre chargé des Mines peut adresser une notification au lEtat et le demandeur pendant le délai de deux (2) mois. demandeur lui demandant de rectifier ou de compléter sa demande.