actes précités, avec lindication précise, pour chaque acte, de sa date et de ses références, de la date de notification à son Article 18 : Lorsquun titre minier ou une autorisation prend destinataire, de sa date de prise deffet et de tout éventuel recours fin ou lorsquil est mis fin à un couloir dexploitation artisanale, ou contentieux y relatif ; le périmètre concerné est rayé de la carte cadastrale. c) les titres miniers et autorisations, leur date dattribution et de Toutefois, lévolution de la carte cadastrale reste archivée au prise deffet, leur durée de validité, de renouvellement éventuel, niveau de ladministration en charge du cadastre. les dates dexpiration et les dates auxquelles les périmètres concernés sont effectivement devenus libres de tous les droits Article 19 : LAdministration chargée des Mines tient des extraits découlant du titre minier ou de lautorisation concernée ; des registres ainsi que la carte cadastrale pour consultation du public.