Article 72 : Le permis dexploitation de petite mine confère à Loctroi du permis dexploitation annule doffice le permis de son titulaire, dans les limites de son périmètre et indéfiniment recherche et la Convention y afférente. Après transfert du permis en profondeur, le droit exclusif dexploitation des substances dexploitation à la société dexploitation nouvellement créée à minérales pour lesquelles le permis est délivré. cette fin, le titulaire du permis dexploitation obtient de lEtat, à sa demande, un nouveau permis de recherche sur la superficie Il confère également à son titulaire le droit de procéder aux restante non couverte par le permis dexploitation. Cette demande opérations de traitement et de commercialisation des produits est adressée au ministre en chargé des Mines dans un délai de marchands miniers extraits du périmètre conformément aux trois (03) mois. À défaut, le périmètre restant non couvert du dispositions légales et réglementaires y afférentes. permis dexploitation est libre de tout droit.