procédure que celle prévue à larticle 227 ci-dessus. La notification interrompt la computation du délai, lequel ne recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès Article 231 : Lorsque lEtat est intéressé par la récupération de de lAdministration chargée des Mines, avec ampliation au tout ou partie des installations et équipements, le ministre chargé service technique compétent du Ministère en charge de des Mines en notifie au titulaire dans un délai maximum de six lEnvironnement, du rapport qui confirme la réalisation des (6) mois à compter de la date de dépôt des pièces. travaux additionnels requis.