est tenu de soumettre à lAdministration chargée des Mines un rapport sur la réalisation de ces travaux. Ce rapport est validé Article 77 : Toute demande de renonciation totale à un permis par lAdministration chargée des Mines et le service technique de recherche est adressée au ministre chargé des Mines au plus compétent du Ministère en charge de lEnvironnement. tard deux (2) mois avant la date proposée par le titulaire pour la renonciation. Le titulaire du permis demeure tenu responsable du paiement de lensemble des impôts, droits et taxes dus en raison des activités Le dossier de demande comprend les documents ci-après : minières entreprises en vertu du permis de recherche annulé ou expiré.