permis dexploitation de petite mine, établie en trois (3) exemplaires dont un timbré. Article 86 : Le service compétent de la Commune concernée, lAdministration chargée des Mines et le service compétent du Article 91 : La demande de permis dexploitation de petites Ministère en charge de lEnvironnement effectuent des missions mines comporte, outre les documents et renseignements prévus de contrôle sur le périmètre du permis dexploitation artisanale à larticle 32 du présent décret, les pièces ci-après : pour vérifier lapplication des procédures et des mesures prévues par le plan de gestion environnemental. a) la copie du décret portant attribution du permis de recherche en vertu duquel la demande dexploitation est formulée ; Lor provenant de lexploitation artisanale est exclusivement b) la désignation de la substance minérale pour laquelle le permis vendu au comptoir de lEtat ou à défaut aux comptoirs désignés dexploitation de petite mine est sollicité ; par arrêté interministériel des ministres chargés du Commerce, c) les coordonnées géographiques du périmètre sollicité, des Mines et des Finances.