transformés du périmètre conformément aux dispositions légales et réglementaires y afférentes. Le mode de calcul de la participation en numéraire de lÉtat est fixé comme suit : Article 85 : Le permis dexploitation de grande mine constitue un droit immobilier de durée limitée, distinct de la propriété du Le prix dacquisition de la participation en numéraire est égal sol, susceptible dhypothèque à la condition que les fonds au pourcentage choisi par lEtat multiplié par le coût global des empruntés et garantis soient utilisés pour les activités travaux de recherches et de lÉtude de faisabilité relatifs au dexploitation. Il est cessible et amodiable. Gisement, supporté par la Société de recherche avant sa décision de mise en exploitation dudit Gisement, majoré dun intérêt au La cession ou lamodiation du permis dexploitation de grande taux BCEAO plus deux pour cent (2%) sur la durée des mine ne prend effet que si elle a été autorisée par décret pris en investissements. Les dépenses déjà supportées par lÉtat pour Conseil des Ministres.