Le cadastre minier couvre également les zones promotionnelles, les couloirs 18. Dette : désigne lensemble, sur une base consolidée, de toutes les obligations, pendantes (quelles soient présentes ou dexploitation artisanale et dorpaillage et les demandes en futures, certaines ou conditionnelles, ce qui comprend les traitement ; obligations de remise en état découlant des opérations minières) impliquant le paiement ou le remboursement de sommes 7. Capacités techniques et financières : les références empruntées ou levées (ce qui inclut les sommes levées par professionnelles et la notoriété de lopérateur dans le secteur acceptation bancaire ou location) contractées par la Société des Mines, qui se traduisent notamment par la preuve de dExploitation ou ses filiales ; lexistence de moyens humains, matériels et financiers adéquats pour entreprendre des travaux miniers de recherche et/ou 19.