Plan de Développement social économique et culturel des différents niveaux des collectivités territoriales. Article 165 : Les détenteurs dautorisations dexploitation de carrière industrielle sont tenus de signaler aux administrations Les titulaires de permis dexploitation de grande mine ou de chargées des mines et du patrimoine culturel, toute mise à jour petite mine et les détenteurs dautorisation dexploitation de déléments du patrimoine national, qui ne peuvent être déplacés carrière industrielle sur le domaine privé de lÉtat sont tenus de quaprès autorisation expresse de ladministration compétente, qui doit intervenir dans les quinze (15) jours suivant sa saisine. se conformer au plan de développement communautaire prévu dans le présent Code. Article 166 : Les administrations chargées des mines et de lenvironnement constatent la réalisation des travaux de remise Article 170 : Le plan de développement communautaire doit en état et de sécurisation par la délivrance au détenteur de comporter une plateforme minimale définie selon les secteurs lautorisation dexploitation de carrière industrielle dun certificat dintervention prioritaires et financé sur le Fonds prévu à larticle de conformité dexécution des travaux. 94 du présent Code.