centre, encaissant avec direction structurale des couches, direction de son grand axe dallongement, dimensions et forme Pendant ce délai, elle peut adresser ses observations au titulaire (pendage sil sagit de filon), type de gisement, sa structure, les du permis. La notification interrompt la computation du délai, réserves avec catégorisation, paramètres et méthode de calcul lequel ne recommence à courir quà compter de la date prise en du tonnage ; compte des observations. . pour les levés géologiques : carte de positionnement des affleurements visités, description lithologiques, observations Article 72 : Le programme de travail impliquant un terrassement structurales recueillies, minéralisations observées avec indication total supérieur à vingt mille (20 000) mètres cubes ou ayant une des coordonnées Universal Transversal Mercator (UTM) incidence sur des ressources en eau, comprend : géographiques ; .