CHAPITRE I : DE LA DEMANDE DES TITRES MINIERS OU DES AUTORISATIONS La Convention dEtablissement pour la phase dExploitation entre en vigueur à la date de notification du décret pris en Conseil Article 28 : Les demandes dattribution de titres miniers ou des Ministres pour une durée maximale de douze (12) ans, y dautorisations sont enregistrées dans lordre chronologique de compris la période de développement. leur dépôt par lAdministration chargée des Mines ou, le cas échéant, par les services compétents de la commune concernée. La Convention dEtablissement pour la phase dExploitation et tout avenant y relatif requièrent lavis favorable des ministres Article 29 : Au cours de linstruction dune demande chargés des Mines et des Finances et sont approuvés par décret dattribution, de renouvellement ou dapprobation de cession, pris en Conseil des Ministres.