Fournisseur : toute personne physique ou morale qui se limite Une nouvelle convention détablissement pour la recherche doit à fournir des biens et services au titulaire dun titre minier sans être négociée sur la base du code minier en vigueur. accomplir un acte de production ou de prestation de service se rattachant aux activités principales dudit titulaire de titre minier ; Article 219 : Les titulaires de permis dexploitation de grande mine et de petite mine existant avant lentrée en vigueur du 5. Opérateur minier : désigne la société dexploitation, les présent Code sont tenus, dans un délai de six (6) mois après sa contractants et les sous-traitants impliqués directement ou publication, dinitier une consultation publique et des discussions indirectement dans les activités minières ; avec le comité technique de suivi du plan de développement communautaire. Cette consultation a pour but de conclure un ou 6.