Valeur commerciale brute : la valeur du produit marchand contrôle signifie la propriété directe ou indirecte par une au moment de sa sortie des installations dextraction ou de société ou toute autre entité, de plus de cinquante pour cent (50%) traitement pour expédition. Cette valeur est égale à la cotation des actions, donnant lieu à droit de vote, composant le capital moyenne du produit marchand sur le marché international dune autre société ; pendant le mois précédant cette sortie ou, à défaut, tout autre indice fiable du marché ; 71. Société dexploitation : la société de droit malien créée en vue de lexploitation dun gisement ; 83. Valeur départ champ: la valeur des produits vendus en toute monnaie à une fonderie, affinerie, ou à tout acheteur, diminué 72.