mine est alimenté par la cotisation annuelle des titulaires de permis dexploitation de petite ou de grande mine ou dune autorisation dexploitation de carrière industrielle. Cette Article 245 : La surveillance administrative et la police des mines cotisation annuelle est fonction des coûts prévisionnels de la et des carrières sappliquent indifféremment aux travaux mise en œuvre du programme de réhabilitation de dextraction à ciel ouvert ou souterrains et aux installations. lEnvironnement soumis et régulièrement mis à jour tel que défini dans les documents dévaluation environnementale et sociale. CHAPITRE II : DE LA SURVEILLANCE ADMINISTRATIVE Ce compte est alimenté chaque année pendant la durée de vie de la mine (N) années après celle de la date de première production Article 246 : La surveillance administrative et technique des commerciale, la société dexploitation alimente le compte Mines vise à constater les manquements au Code minier et à la séquestre pour un Nième du montant total du Fonds de loi relative au Contenu local. Réhabilitation (une Tranche l ) par an. Le solde du compte séquestre constitue la garantie de la réhabilitation.