Il est rattaché à la Présidence de la République du Mali. lobjet dune déclaration préalable à ladministration chargée des mines. Lorganisation et les modalités de fonctionnement sont fixées dans le décret dapplication. Lorsque le volume des travaux dépasse un certain seuil, la déclaration est appuyée par un dossier transmis par le titulaire CHAPITRE II : DES DISPOSITIONS PARTICULIERES du titre et soumis à lautorisation du ministre chargé des mines. La forme et le contenu du dossier, le seuil, les modalités Article 188 : Le titulaire dun permis dexploitation adresse à dapprobation et les délais sont précisés par le décret ladministration chargée des mines un rapport dactivités dapplication du présent Code. trimestriel dont la structure est précisée par le décret dapplication du présent Code.