Article 181 : Les travaux dexploration, de recherche, Article 176 : Dans les quatre-vingt-dix (90) jours de la date dexploitation minière et de carrière industrielle sont soumis à dentrée en vigueur, la société dexploitation fournit à lÉtat une la surveillance de ladministration chargée des Mines. garantie sous forme de compte séquestre couvrant la remise en état de la mine, destinée à assurer lachèvement du Plan de remise Les travaux douverture de carrières artisanales sont soumis à la en état du site dexploitation. surveillance des autorités des Collectivités territoriales. Ladministration chargée des mines assiste les Collectivités Article 177 : La société dexploitation reste soumise à lexécution territoriales dans lorganisation et lencadrement de lexploitation intégrale de son programme de protection et de réhabilitation de artisanale des substances minérales et de carrière. lenvironnement approuvé par lÉtat au titre de lÉtude dImpacts Environnemental et Social.