lAdministration chargée des Mines, conformément à la nomenclature du Code douanier. Elle est approuvée par arrêté Article 187 : La demande dapprobation de cession ou conjoint du ministre chargé des Mines et du ministre chargé des damodiation dune autorisation dexploitation de carrière Finances et mise à jour de façon triennale pour optimiser les industrielle fait lobjet de rejet pour lune des causes ci-après : taxes d importation. a) linéligibilité du cessionnaire ou de lamodiataire au bénéfice Article 192 : Le paiement de la redevance spécifique incombe à dune autorisation dexploitation de carrière industrielle au regard la société qui demande le traitement par péage.