Temps de retour sur investissement : Le temps nécessaire 17. Contrat de partage de production : Contrat de recherche pour que la somme des cash-flows atteigne le montant de et dexploitation par lequel lEtat ou une société nationale confie linvestissement ; au cocontractant qui assume les risques de financement, lexercice des droits exclusifs de recherche et, sil y a lieu, 31. Valeur actuelle Nette (VAN) : La rentabilité dun dexploitation en vue dun partage de la production issue du investissement mesurée comme la somme des flux de trésorerie périmètre de la zone objet du contrat de partage de production ; actualisés ; 12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 589 32. WGS-84 : Le système géodésique mondial Edition 1984. CHAPITRE III : DES CORRESPONDANCES Les coordonnées doivent être dans le système géographique et métrique en utilisant la projection de Mercator.