Article 210 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le détenteur dune autorisation dexploitation est tenu de construire Aucune déposition de boue issue du traitement du minerai ne des installations de traitement de ses eaux usées sur le site doit être effectuée dans une carrière déclassée. dexploitation afin déviter toute contamination des eaux de surface et des eaux souterraines, y compris les réserves deau Article 219 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite potable. ou de grande mine est tenu dinstaurer des procédures régulières Article 211 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le dinspection, de surveillance, de vérification, denregistrement détenteur dune autorisation dexploitation sassure que la des données et délaboration, sur une base régulière, de rapports conception des installations de la mine ou de la carrière est portant sur les caractéristiques importantes de la digue à stériles. conforme aux normes de sécurité.