de son rapport de faisabilité. Article 85 : Avant le début des activités minières sur le terrain, Lor provenant de lexploitation des petites mines est le titulaire dun permis dexploitation est tenu de soumettre au exclusivement vendu au comptoir de lEtat ou à défaut aux Directeur de la Géologie et des Mines ou au Maire de la comptoirs désignés par arrêté interministériel des ministres Commune concernée : chargés du Commerce, des Mines et des Finances. a) un engagement de respecter le plan de gestion environnemental Article 90 : Le titulaire dun permis de recherche qui envisage et social, adopté par arrêté conjoint des ministres chargés des dexploiter sous forme de petite mine un gisement, adresse au Mines et de lEnvironnement ; ministre chargé des Mines, sous peine du refus dattribution du b) une caution personnelle destinée à couvrir les montants des permis, au plus tard quatre (4) mois avant la date dexpiration travaux de réhabilitation et de sécurisation du site à lissue de de son permis de recherche, une demande dattribution dun ces activités minières.