concernant lhygiène, la sécurité au travail dans les mines. Article 128 : Si, au cours ou au terme de ses opérations La Période de Stabilité désigne la période débutant à la Date dexploitation dans le cadre du présent Code, la société dEntrée en Vigueur de la Convention détablissement pour se dexploitation décide de mettre fin à ses activités, elle ne peut terminer au dixième (10ème) anniversaire de la Date de Première céder à des tiers, ses installations, machines et équipements Production Commerciale. quaprès avoir accordé à lÉtat la priorité dacquisition de ces biens à leur valeur destimation au moment de la susdite décision.