Propriétaire du sol : la personne physique ou morale, ou 73. Substances chimiques dangereuses : une molécule capable linstitution, qui est inscrite au registre foncier comme détenteur de provoquer un effet toxique chez lhomme et faisant lobjet ou bénéficiaire dun titre foncier sur un terrain déterminé ; soit dune classification internationale au titre de la directive lEtat représenté par ladministration chargée des Domaines en européenne 67/548/CEE ; ce qui concerne le domaine privé de lÉtat ; soit lautorité qui confie les droits dont jouissent les occupants, usufruitiers ou 74. Substances minérales : les substances naturelles amorphes, bénéficiaires de droits de passage et/ou de pâturage ou de récolte cristallines ou sédimentaires, solides, liquides ou gazeuses ainsi sur un terrain déterminé ; soit les détenteurs de droits coutumiers, que les substances organiques fossilisées et les gîtes lesquels droits sont reconnus et protégés par les lois de la géothermiques ; République du Mali ; 75. Substances minérales radioactives : toutes les substances 64.