du Fonds de financement de la recherche géologique, du renforcement de capacités et de la formation, du Fonds de Article 105 : Lorsquun permis dexploitation de petite mine réalisations des infrastructures énergétiques, hydrauliques et de est annulé, retiré ou est arrivé à terme avant lémission du transport. certificat de conformité des travaux de réhabilitation et de sécurisation du site, le titulaire du permis demeure responsable Article 100 : La demande dapprobation de cession dun permis de la réalisation de ces travaux jusquà lémission du certificat dexploitation de petite mine fait lobjet de rejet pour lune des de conformité des travaux de réhabilitation et de sécurisation du raisons ci-après : site de son ancien permis. a) linéligibilité du cessionnaire au bénéfice dun permis Il demeure également tenu au paiement de lensemble des impôts, dexploitation de petite mine au regard des dispositions de droits et taxes dus en raison des activités minières entreprises en larticle 21 du Code minier ; vertu du permis dexploitation de petite mine annulé, retiré ou b) le défaut de capacités techniques et financières du cessionnaire expiré.