dexploitation de carrière industrielle, bénéficient du régime de lamortissement accéléré conformément aux dispositions du Code général des Impôts. Lassiette, le taux et les modalités de recouvrement du superprofit sont déterminées par les dispositions législatives et CHAPITRE IV : DU REGIME DOUANIER règlementaires. Article 142 : La stabilité du régime douanier est garantie au Article 138 : Les titulaires de permis dexploitation de grande titulaire de titre minier dexploitation. mine ou de petite mine et dautorisation dexploitation de carrières industrielle sont soumis au paiement des impôts, droits Lalinéa ci-dessus ne sapplique pas à la législation sociale, la et taxes ci-après : législation concernant le développement durable et la législation concernant lhygiène, la sécurité au travail dans les mines, et tous les droits, impôts et taxes y afférents, à lexception toutefois des stipulations prévues par la Convention.