général des Impôts. Article 58 : Le personnel expatrié employé par les titulaires de Lorsque les informations disponibles ne permettent pas la permis de recherche bénéficie, pour ce qui concerne ses effets et détermination de la plus-value selon les dispositions du Code objets personnels, de lexonération des droits et taxes, sur une général des Impôts, elle est établie comme étant le gain résultant période de six (06) mois à compter de sa première installation de la différence entre le prix de cession et la valeur totale des au Mali. dépenses réalisées sur la propriété cédée. Toutefois, la Redevance statistique, le Prélèvement CHAPITRE IV : DU REGIME DOUANIER communautaire de Solidarité et le Prélèvement communautaire et toute nouvelle taxe dorigine communautaire sont perçus au Article 55 : La stabilité du régime douanier est garantie au cordon douanier. titulaire du permis de recherche, pendant la période de validité dudit permis y compris les renouvellements.