modalités de cette extension sont précisées par le décret dapplication du présent Code. Dans tous les cas, la priorité doctroi du permis de recherche est accordée à une Société dExploitation de lEtat ou une société Larrêté autorisant lextension de la superficie détermine le dans laquelle lEtat est actionnaire majoritaire. nouveau programme et le coût des travaux envisagés auxquels sengage le demandeur et fixe la date dexpiration du nouveau Une même personne morale ne peut posséder plus de trois (03) permis qui est la date dexpiration du permis initial. permis de recherche dans le même district géologique, à lexception de la société dExploitation de lEtat : Article 38 : Le titulaire dun permis de recherche a droit à la libre disposition des produits extraits à loccasion de la recherche Tout titulaire dun permis de recherche a droit, sil satisfait à et des essais, à condition que les travaux de recherche ne revêtent toutes ses obligations contractuelles et conformément aux pas un caractère de travaux dexploitation.