au titre de la période de validité ; b) linexécution par le titulaire des obligations qui justifient le La notification interrompt la computation du délai, lequel ne retrait du permis de recherche conformément aux dispositions recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès de larticle 204 du Code minier ; de lAdministration chargée des Mines, de la demande dûment c) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code rectifiée ou complétée. minier et du présent décret ; d) le non-respect des obligations découlant de sa convention ; Les ministres chargés des Mines et des Finances signent après e) le changement des statuts de la société sans informer et sans approbation par le Conseil des Ministres avec le représentant du approbation de lAdministration. titulaire dûment mandaté la Convention dEtablissement convenue entre lEtat et le titulaire pendant le délai quarante- Le décret de renouvellement entre en vigueur à la date cinq (45) jours à compter de la date de signature du permis. dexpiration de la période de validité du permis de recherche en cours.