l) la Taxe sur la Valeur ajoutée ; m) la contribution au Programme de Vérification des Article 136 : Les plus-values réalisées lors des cessions de permis Importations ; dexploitation de petite mine, de grande mine ou dautorisations n) le droit de timbre sur les intentions dexporter des produits dexploitations de carrières industrielles sont soumises à une miniers ; taxation conformément au Code général des Impôts. o) la Redevance Statistique. Lorsque les informations disponibles ne permettent pas la Article 139 : Nonobstant les dispositions de lArticle 138 ci- détermination de la plus-value selon les dispositions du Code dessus, les titulaires de permis dexploitation de grande mine ou général des Impôts, elle est établie comme étant le gain résultant de petite mine bénéficient de la réduction du taux de lImpôt sur de la différence entre le prix de cession et la valeur totale des les Bénéfices industriels et commerciaux ou lImpôt sur les dépenses réalisées sur la propriété cédée.