dispositions du présent Code. Lapprobation de la renonciation est conditionnée en plus au paiement des sommes dues à lÉtat à Article 48 : Les titulaires de permis de recherche et leurs sous- la date de renonciation. traitants sont tenus de respecter les règles de sécurité et dhygiène applicables aux travaux de recherche. Ils sont aussi tenus de La renonciation ne devient effective quaprès avoir été approuvée respecter les dispositions relatives aux risques de santé inhérents par décret pris en Conseil des Ministres. aux exploitations minières et les règles de sécurité relatives au transport, au stockage et à lutilisation des explosifs et des Article 43 : Les titulaires de permis de recherche sont tenus de substances chimiques. Ils sont tenus dappliquer les règlements respecter les dispositions législatives et réglementaires relatives relatifs aux mesures de protection et de prévention conformément à lenvironnement et au patrimoine culturel en vigueur au Mali. aux normes nationales ou internationales admises.