Article 79 : La renonciation ne devient effective quaprès avoir Article 76 : Le titulaire dun permis de recherche qui découvre été approuvée par décret pris en Conseil des Ministres. un gisement économiquement exploitable sur son périmètre, peut lexploiter sous la forme dune grande mine ou petite mine, sous Pour la renonciation partielle, le décret précise les nouvelles réserve dobtenir le permis dexploitation, conformément aux limites du périmètre de recherche, conformément à la demande dispositions du Code minier et du présent décret. de renonciation formulée par le titulaire. Lattribution dun permis dexploitation de grande mine ou de Article 80 : Lorsquun permis de recherche est annulé, retiré ou petite mine suivant les modalités prévues par le présent décret est arrivé à terme avant la validation du rapport sur les travaux entraine la fin du permis de recherche à lintérieur du périmètre de remise en état et de sécurisation du site de recherche, le titulaire du permis dexploitation. est tenu de soumettre à lAdministration chargée des Mines un rapport sur la réalisation de ces travaux.