description des installations projetées et de leurs capacités de production, le coût de linvestissement et le plan pour lemploi Article 173 : Les modalités de larrêt définitif des travaux et de et la main dœuvre ; fermeture des carrières sont fixées par une délibération du Conseil g) la copie de la notice dimpacts environnemental et social ; communal de la Commune concernée après avis des services h) le plan de réhabilitation et de fermeture de la carrière ; techniques compétents. i) le plan de formation et de remplacement progressif du personnel étranger par les nationaux ; La décision darrêt définitif des travaux par le détenteur et la j) le plan de développement communautaire élaboré validation de la fermeture de la carrière sont notifiées à conformément aux dispositions du Code minier et du présent lAdministration chargée des Mines. décret pour toute carrière industrielle dont le périmètre est situé sur une dépendance du domaine privé de lEtat.