f) le rapport technique de létat dexécution par le titulaire de ses obligations au titre du programme minimum de travail sur le Après un avis favorable du ministre chargé des Mines, une périmètre objet de chacun des permis de recherche faisant lobjet notification est envoyée au cédant en vue du règlement de la de la demande de fusion à la date de cette demande ; plus-value de cession. g) les pièces justificatives des obligations fiscales, environnementales et sociales ; La preuve de paiement de la plus-value de cession complète le h) le projet davenant à la convention détablissement la plus dossier dinstruction avant son introduction en Conseil des récente à laquelle est adossé le permis résultant de la fusion. Le Ministres en vue de lobtention du décret de cession. Dans le projet de nouvelle convention détablissement relative à la fusion cas où une cession indirecte est envisagée le cédant a obligation des deux permis de recherche.