Couloir dExploitation artisanale : la bande de terrain libre compétente à une personne éligible conformément aux de tout titre minier déterminée par ladministration chargée des dispositions du présent Code qui lautorise à réaliser des activités Mines conjointement avec les services chargés de minières sur des substances relevant du régime des carrières et lAdministration territoriale et de lEnvironnement, dévolue aux des mines. Lautorisation dexploration et les autorisations Collectivités territoriales et réservée exclusivement à douverture et dexploitation de carrière sont les autorisations lexploitation artisanale des substances minérales sur une durée prévues par le présent Code ; limitée, y compris lorpaillage ; 5. Ayant-droit : toute personne physique de nationalité malienne 16.