b) la Contribution forfaitaire à la charge de lemployeur, au taux en vigueur ; La base taxable de la TAV est la production valorisée. c) la Taxe-logement, au taux en vigueur ; d) les charges et contributions sociales dues pour les employés, Le taux de la TAV est indexé sur le cours de la substance tel que telles que prévues par la réglementation en vigueur ; défini dans le décret dapplication du présent Code. e) lImpôt sur les Traitements et Salaires dû par les employés ; f) les vignettes sur les véhicules, à lexception des engins lourds LEtat se réserve le droit de percevoir la TAV en nature. Dans ce exclusivement liés aux opérations dexploitation ; cas, les modalités de perception sont fixées par voie g) la Taxe sur les contrats dassurance, à lexception des véhicules règlementaire.