exploitation souterraine à moins que labord ne soit rendu difficile par lagglomération des déblais et lélévation de leur plateforme. A partir de sa notification par le ministre chargé des Mines, le titulaire dun titre minier dexploitation ou le bénéficiaire dune Article 146 : Les fronts dabattage et les parois dominant les autorisation dexploitation est ensuite tenu de se conformer aux chantiers sont régulièrement surveillés par un agent spécialement dispositions du règlement approuvé. Les procédés dabattage de désigné et purgés dès que cette surveillance en fait apparaître la la masse exploitée ou des terres de recouvrement reconnus nécessité. Lexamen et la purge des fronts et des parois sont faits dangereux pour le personnel sont interdits. notamment après chaque tir de mine, avant toute reprise de travail en période de pluies et après tout arrêt de lexploitation de longue Article 150 : Louverture de tous travaux par galeries durée.