lenvironnement approuvé par lÉtat au titre de lÉtude dImpacts Environnemental et Social. Les agents de ladministration chargée des Mines, compétents en matière de surveillance et de contrôle des mines, exercent, Article 178 : Tout titulaire de permis dexploitation de grande sous lautorité du ministre chargé des Mines, une surveillance ou de petite mine évalue le coût total des travaux de réhabilitation des mines et des carrières industrielles pour la conservation des et de fermeture des sites dexploitation sur le périmètre tel édifices et la sûreté du sol. questimé dans létude de faisabilité. Ce coût est réévalué tous les trois (03) ans, il en est également ainsi en cas de modification Ils établissent également en collaboration avec le Ministère en importante du plan opérationnel impliquant une révision du coût charge de lEnvironnement une surveillance pour la protection total des travaux de réhabilitation et de fermeture des sites de lenvironnement du site et des alentours en relation avec dExploitation sur le Périmètre de la concession. lactivité dexploration, de recherche et dexploitation.