auxiliaires ; d) de procéder à léchantillonnage et à lanalyse du sol et des En cas darrêt de la mine pour raison non programmée, le autres matériaux afin de sassurer quils ne sont pas contaminés personnel est mis en congé technique sans salaire après par des produits dangereux ; consultation de la Direction avec les représentants des e) de répertorier toute contamination et proposer des mesures travailleurs. Un service minimum est assuré afin que les correctives au besoin ; équipements électriques et sensibles soient entretenus f) de rétablir une couverture végétale sur le site en tenant compte périodiquement. Le personnel affecté à cette tâche est désigné des caractéristiques du sol et des exigences pédologiques des par le titulaire du permis dexploitation ou le détenteur de végétaux considérés ; lautorisation dexploitation de carrière industrielle et rémunéré g) de sassurer que les zones dexploitation sont sécurisées. Dans en conséquence.