quaprès avoir accordé à lÉtat la priorité dacquisition de ces biens à leur valeur destimation au moment de la susdite décision. Pendant la période de validité du titre minier dexploitation, les assiettes et les taux des impôts, droits et taxes demeurent tels Article 129 : Pour la couverture des risques liés aux activités quils existent à la date de délivrance du titre et aucune nouvelle minières, toute société participant auxdites activités souscrit des imposition ou taxe, de quelque nature que ce soit, nest applicable contrats dassurance auprès des sociétés dassurance agréées au au titulaire ou bénéficiaire pendant cette période, à lexception Mali. Au cas où la couverture des contrats dassurance excèderait des droits, taxes et redevances minières ainsi que ceux qui les capacités financières des sociétés dassurance agréées au Mali, peuvent être édictés par les organisations internationales dont le celles-ci souscrivent un contrat de réassurance auprès des sociétés Mali est membre. étrangères.