délai maximum dun (1) mois à compter de la date du dépôt de la demande. Article 47 : Le détenteur dune autorisation dexploitation de carrière industrielle ou dune autorisation douverture de carrière Pendant ce délai, le ministre chargé des mines peut adresser au est tenu de déposer, selon le cas, le registre dexploitation, auprès demandeur une notification lui demandant de rectifier ou de de lAdministration chargée des Mines et du Maire de la compléter sa demande dans un délai maximum de quinze (15) Commune concernée, au plus tard le quinze (15) du mois suivant jours. chaque trimestre civil. La notification interrompt la computation du délai, lequel ne Il est tenu de sacquitter de la taxe dextraction ou de ramassage, recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès conformément aux dispositions du présent décret, à la même de lAdministration chargée des Mines, de la demande dûment période indiquée à lalinéa précédent du présent article. rectifiée ou complétée.