Substances minérales radioactives : toutes les substances 64. Rapport de faisabilité : le document technique et minérales qui, spontanément, perdent de leur masse en émettant économique soumis par les postulants aux fins dobtenir un des particules ou des rayonnements électromagnétiques, tels que permis dexploitation de petite mine ou une autorisation luranium, le plomb et le thorium ainsi que leurs descendants ; dexploitation de carrière et dont le contenu est conforme aux dispositions du décret dapplication ; 76. Substances précieuses : lensemble des métaux précieux, des pierres précieuses et des pierres fines, désignés aux points 65. Recherche : lensemble des travaux géologiques, ci-dessous et toutes autres substances analogues : géochimiques, géophysiques, miniers, analyses déchantillons et essais de traitement de minerais exécutés en vue de découvrir a) les métaux précieux : lor, largent, le platine et les platinoïdes, un gisement économiquement exploitable ; (liridium, losmium, le palladium, le rhodium, le ruthénium), à létat brut ainsi que tout concentré, résidu et amalgame qui 66. Reconnaissance : lactivité ayant pour but de tester le contiennent de tels métaux ; potentiel dune zone géographique.