f) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble des obligations fiscales à la date de la demande ; TITRE VI : DISPOSITIONS FISCALES g) les pièces justificatives du paiement des droits denregistrement et, de tout impôt, droit ou taxe dû au titre de la Article 191 : La liste minière visée à larticle 60 du Code minier plus-value réalisée par le cédant dans le cadre de la cession. portant sur les biens déquipements, les matériels, les matériaux et autres consommables normalement utilisés dans les activités Article 186 : La cession ou lamodiation de lautorisation minières et pour lesquels les droits et taxes à limportation dexploitation de carrière industrielle est autorisée par arrêté du peuvent être suspendus, modérés ou exonérés, est établie par ministre chargé des Mines. lAdministration chargée des Mines, conformément à la nomenclature du Code douanier.