linterdiction de conclure des marchés liés aux activités pétrolières et gazières. Article 11 : Le Cadre de Concertation sur le Contenu local est lorgane chargé, délaborer et de suivre le document de stratégie Article 18 : du Contenu Local qui définit les modalités dexécution des orientations de lÉtat en la matière. À ce titre, il élabore les lignes - sont punis dune peine demprisonnement de dix (10) jours et directrices à caractère obligatoire relatives au Contenu Local et dune amende correspondant au montant de la part des prestations de manière non limitative, les emplois locaux, lutilisation de de services ou de fourniture de biens non exécutée par les biens et services locaux, les capitaux locaux, le transfert de personnes physiques ou les personnes morales maliennes, sans technologie et de savoir-faire. mise en demeure ; - sont passibles dune peine demprisonnement de trois (03) mois Article 12 : Le Secrétariat Permanent est lorgane dexécution et dune amende de 75 000 000 de francs pour non transmission du Contenu local.