sol le requiert. Pour les carrières industrielles, un périmètre de protection est Article 104 : Le titulaire du titre minier est tenu de payer une institué par arrêté conjoint des ministres chargés des Mines, de juste indemnité pour toute privation de jouissance ou dommages lAdministration territoriale et de la Sécurité et mise à la que ses activités peuvent occasionner aux propriétaires du sol disposition des bénéficiaires des autorisations dexploitation. ou à tous bénéficiaires dautres droits avérés. La procédure dattribution dune autorisation dexploration est Toute contestation du montant de lindemnisation est soumise à précisée par le décret dapplication du présent Code. lappréciation du juge compétent. Cette appréciation du juge est faite en tenant compte de la privation de jouissance ou des CHAPITRE II : DES CATEGORIES ET DES dommages.