sur le même périmètre. La durée du permis de recherche est de trois (03) ans, Article 36 : Lorsquun même titulaire détient deux permis de recherche sur des périmètres contigus, il peut obtenir la fusion renouvelable deux (02) fois à la demande du titulaire. La durée des périmètres dans un seul permis de recherche à condition que de chaque période de renouvellement est égale à trois (03) ans. le périmètre fusionné ne dépasse pas la superficie maximale autorisée. Article 41 : Le permis de recherche est cessible sous réserve de lavis favorable du ministre chargé des Mines. Il constitue un Larrêté autorisant la fusion des périmètres : droit mobilier, indivisible, non amodiable ni susceptible de gage. Il est cessible ou transmissible.