La classification principales et produits connexes vendus avec indication des lieux, et la déclassification des zones dintérêt stratégiques sont des dates dexpédition, des dates dembarquement et des précisées par décret pris en Conseil des Ministres. destinations ; e) le bilan des activités de contrôle de la qualité de Les avis conformes des ministres chargés des Mines, des Finances lenvironnement et les actions prises en cas de défaillance ; et de lEnvironnement sont requis avant toute introduction en f) le bilan des activités de développement communautaire Conseil des Ministres réalisées ; g) le rapport de conformité concernant les dispositions relatives Nonobstant les autres dispositions du présent décret, le à la sous-traitance, lemploi des étrangers, Gouvernement peut procéder à lattribution des titres miniers de h) les justificatifs des contributions au fonds miniers ; recherche ou dexploitation des substances stratégiques dans les i) la preuve de payement des cotisations sociales et des impôts, zones promotionnelles par décret pris en Conseil des Ministres. droits et taxes sur la masse salariale ; j) la liste des travailleurs temporaires.