dexploitation de carrière industrielle peut faire lobjet de retrait par arrêté du ministre chargé des mines, après une mise en Lannulation du titre minier ou de lautorisation dexploitation demeure non suivie deffet dans un délai de six (06) mois. Ce de carrière est inscrite au registre des titres miniers, ou au registre retrait dans le délai prévu par la mise en demeure est prononcé tenu par lautorité de la Collectivité territoriale du ressort dans en cas de violation des dispositions du présent Code et de le cas dannulation dun permis dexploitation artisanale à manquement par le titulaire à ses obligations, notamment dans lintérieur dun couloir dexploitation artisanale. Le périmètre les cas suivants : concerné par le titre minier annulé est rayé de la carte cadastrale.