territoriale de lendroit où seffectuent les travaux qui en informe lAdministration chargée des Mines. Toutefois, les dispositions de lalinéa précédent ne sappliquent pas aux informations concernant lhygiène, la sécurité et Tout levé géophysique, toute campagne de prospection lenvironnement. géochimique ou détudes de minéraux lourds fait lobjet dune déclaration préalable à lAdministration chargée des Mines. Les dispositions du présent article ne font pas obstacle à lexercice par les autres administrations de leurs prérogatives de Article 121 : Toute personne physique ou morale mandatée par contrôle, de vérification et daudit. lAdministration chargée des Mines peut à tout moment avoir accès aux installations des sites miniers ainsi quà toute Article 122 : Les documents ou renseignements recueillis en documentation y afférente. application des dispositions de lArticle 121 ci-dessus ne peuvent, sauf autorisation de lauteur des travaux, être rendus publics ou Les travaux dexploration, de recherche, dexploitation minière communiqués à des tiers par ladministration avant lexpiration et de carrière industrielle sont soumis à la surveillance de dun délai de trois (03) ans, à compter de la date à laquelle ils ladministration chargée des mines.