professionnels, avocats, experts comptables, assureurs, prêteurs, sociétés affiliées, sous-traitants, fournisseurs et aux organismes Article 42 : LAdministration chargée des Mines se prononce dÉtat ; sur la demande dautorisation dans un délai dun (1) mois à f) lAdministration chargée des Mines ou le titulaire peut compter de sa date de réception. communiquer des informations à des tiers en vue dune éventuelle cession sous réserve que le destinataire des informations sengage Les résultats des analyses, des tests ou des essais effectués en par écrit à traiter les informations reçues comme confidentielles dehors de la République du Mali sont transmis dans un délai de et quune copie de lengagement pris à cet effet à légard de la quinze (15) jours à lAdministration chargée des Mines, dès partie ayant communiqué linformation est transmise par celle- réception des résultats. ci à lAdministration chargée des Mines ou au titulaire concerné suivant le cas.