Environnement : lensemble perçu comme une entité, dans un espace et en un temps donné, des facteurs physiques, 37. Gisement : la concentration minérale exploitable aux chimiques, biologiques et sociaux, susceptibles davoir un effet conditions économiques du moment ; direct ou indirect, immédiat ou à terme, sur lespèce humaine et ses activités et sur les espèces animales et végétales ; 38. Gîte : la concentration minérale pour laquelle la rentabilité de lexploitation nest pas encore prouvée ; 26. Etude dImpacts environnemental et social : étude à caractère analytique et prospectif portant sur lidentification et 39. Gîtes géothermiques : les gîtes naturels dont on peut extraire lévaluation des incidences dun projet sur lenvironnement, les de lénergie sous forme thermique, notamment par lintermédiaire milieux naturel et humain, en vue den exposer les conséquences des eaux chaudes et des vapeurs souterraines quils contiennent; négatives ou positives à court, moyen ou long terme et de proposer des mesures datténuation ou de suppression des 40.