Ils peuvent visiter à tout moment les chantiers dexploration, de Il est interdit de modifier, sauf pour les travaux de sauvetage ou recherche et dexploitation, les haldes, les terrils, les résidus de de consolidation urgente, de modifier létat des lieux où est traitement et toutes les installations indispensables aux travaux survenu laccident ainsi que de déplacer ou de modifier les objets dexploration, de recherche et dexploitation. Ils peuvent exiger qui sy trouvaient avant que les constatations de laccident par la communication de tout document ainsi que la remise de tout le représentant de ladministration compétente ne soient échantillon, nécessaires à laccomplissement de leur mission. terminées ou avant que celui-ci en ait donné lautorisation. Les conditions de cette surveillance sont précisées par le décret dapplication du présent Code. En cas de péril imminent, le ministre chargé des mines peut prendre les mesures nécessaires pour faire cesser le danger et Tous les renseignements, informations, documents et échantillons peut, sil en est besoin, adresser toutes réquisitions utiles aux obtenus par les agents de ladministration chargée des mines, autorités locales.