Produit marchand minier : tout produit de substances et fondée sur la mise en évidence préalable dun gisement. La soumises au régime des mines, extrait en vertu dun titre minier détermination de la taille est fonction dun certain nombre de dexploitation de telles substances, traité et/ou transformé ou paramètres interactifs, notamment le volume des réserves, le non et pour lequel il existe un marché concurrentiel ; niveau des investissements, le rythme de production, le nombre demployés, le chiffre daffaires annuel, le degré de mécanisation. Ses paramètres sont fixés par voie règlementaire ; 01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 865 63. Propriétaire du sol : la personne physique ou morale, ou 73.