de lexploitation ; f) la nature et les quantités dexplosifs acquis et utilisés pour les Article 177 : Le renouvellement dune autorisation besoins de lexploitation ; dexploitation de carrière industrielle est autorisé par arrêté du g) létat circonstancié des incidents et des accidents ayant entraîné ministre chargé des Mines dans un délai maximum de trois (3) une incapacité de travail de plus de quatre (4) jours, avec mois à compter de la date du dépôt de la demande. indication des noms des victimes, dates et causes apparentes ; h) le bilan des activités de contrôle de la qualité de Pendant ce délai, il peut adresser par notification, au détenteur lenvironnement et les actions prises en cas de défaillance ; lui demandant de rectifier ou de compléter sa demande. i) le bilan des activités de développement communautaire réalisées ; La notification interrompt la computation du délai, lequel ne j) le contenu local, preuve de contribution aux fonds miniers.