titulaire du permis de recherche, pendant la période de validité dudit permis y compris les renouvellements. La liste minière est approuvée par les ministres chargés des Finances et des Mines, sur rapport conjoint suivant les modalités Cette disposition ne sapplique pas à la législation sociale, la fixées par décret. législation concernant le développement durable et la législation concernant lhygiène, la sécurité au travail dans les mines. Article 59 : Les véhicules de tourisme utilisés pour les activités Pendant la phase de recherche, les matériels techniques, les des titulaires de titres miniers ainsi que les véhicules destinés à machines, les appareils, les véhicules utilitaires et les groupes un usage privé sont placés sous le régime de droit commun. électrogènes importés par les titulaires de permis de recherche dans le cadre de leurs activités sont placés sous le régime douanier de ladmission temporaire au prorata temporis gratuit pendant toute la durée de validité du permis de recherche, conformément à la liste minière.