Mine ou de petite Mine qui produit des substances autres que celles pour lesquelles le permis dexploitation a été délivré, est Les modalités de paiement de la taxe sur le superprofit sont soumis, conformément aux dispositions de larticle 137 du Code définies par arrêté conjoint du ministre chargé des Mines et du minier, au paiement dune taxe sur le superprofit, dont lassiette ministre chargé des Finances. et le taux sont fixés ainsi quil suit : 12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 615 Article 202 : Le titulaire du permis dexploitation de grande mine sacquitte de la redevance de surproduction au plus tard le trente et un (31) mars de lannée suivante. La taxe sur le superprofit est liquidée et recouvrée pour le compte du trésor par les services compétents de la Direction générale des Impôts selon les mêmes modalités et sous les mêmes sanctions que lISCP.