Elles sont destinées à couvrir les dépenses relatives : Dans la négociation de cette nouvelle Convention, lEtat se - à la lutte contre lusage des produits chimiques prohibés pendant réserve le droit dexiger la constitution dune société unique lexploitation ; dexploitation ou le cas échéant, le paiement dune redevance - aux travaux de fermeture et de réhabilitation des sites miniers spécifique sans préjudice de tous les moyens de contrôle que artisanaux en fin dexploitation ou abandonnés ; lÉtat peut exiger. Lassiette, les taux et les modalités de règlement - aux mesures de sécurisation des sites miniers artisanaux ; de cette redevance spécifique sont fixés par le décret dapplication du présent Code. - à la lutte contre le travail des enfants dans les sites miniers ; - à la sensibilisation et à lencadrement des exploitants artisanaux.