orpailleurs et tout autre exploitant artisan sont régies par la réglementation en vigueur. Le retrait du permis de recherche effectué dans les conditions Toutefois, la détention, lexploitation et la commercialisation prévues au présent article nouvre droit à aucune forme des diamants bruts doivent respecter les prescriptions du schéma dindemnisation ou de dédommagement de la part de lEtat. de certification du processus de Kimberley. B.Pour le permis dexploitation artisanale : Article 202 : La possession, la détention, le transport, la transformation, le stockage, la manipulation et la Tout permis dexploitation artisanale fait lobjet de retrait par commercialisation des substances radioactives, ainsi que toutes arrêté du ministre chargé des mines, après une mise en demeure les opérations les ayant pour objet, sont soumis à la non suivie deffet dans un délai de trois (03) mois. réglementation en vigueur et/ou aux règles internationales sur les substances radioactives.