Fournisseur : toute personne physique ou morale qui se 24. Entreprise locale : une personne ou un groupement de limite à livrer des biens et services au titulaire dun titre minier personnes disposant de personnalité juridique de droit malien et sans accomplir un acte de production ou de prestation de service dont le capital social appartient à au moins cinquante un pour se rattachant aux activités principales dudit titulaire de titre cent (51%) des personnes physiques de nationalité malienne ou minier ; personnes morales de droit malien et dont le bénéficiaire effectif est malien. Son siège social est établi sur le territoire de la 35. Fournisseur étranger : un fournisseur qui na pas de République du Mali avec les coûts salariaux de sa main dœuvre domiciliation fiscale au Mali ; de nationalité malienne représentant au moins cinquante pour cent (50%) des coûts salariaux totaux ; 36. Franc : FCFA ou léquivalent en monnaie ayant cours légal au Mali ; 25. Environnement : lensemble perçu comme une entité, dans un espace et en un temps donné, des facteurs physiques, 37.