carrière industrielle soumettent à lapprobation des Pendant toute la durée de vie du projet, en cas de changement administrations chargées respectivement des mines et de substantiel dans les opérations minières, ou de survenance de lenvironnement, un plan de fermeture et de réhabilitation. Il est tout autre évènement, susceptible de rendre inadéquat le montant révisé tous les cinq (05) ans, pour prendre en compte les de la garantie de remise en état de la mine par rapport au montant changements intervenus dans les activités minières ou lorsque nécessaire pour la mise en œuvre du Plan de remise en état, le les administrations citées ci-dessus le jugent nécessaire. montant de la garantie est recalculé et augmenté ou diminué en conséquence. Article 173 : Le plan de fermeture et de réhabilitation est établi en fonction du site et du type dexploitation. Il est publié sur le Tout paiement complémentaire ou remboursement rendu site web de lexploitant ainsi que sur le site web de nécessaire doit être effectué dans un délai de quatre-vingt-dix ladministration chargée des mines. (90) jours.