concerne, de lexécution du présent décret qui sera enregistré et publié au Journal officiel. Article 249 : En cas dinobservation des dispositions du Code minier et du présent décret et, le cas échéant, des termes de la Bamako, le 09 juillet 2024 Convention dEtablissement relatifs à la réalisation des activités minières, lAdministration chargée des Mines peut, avant la mise Le Président de la Transition, en œuvre de la procédure dannulation du titre minier ou de Chef de lEtat, lautorisation concernée, notifier à son titulaire les manquements Colonel Assimi GOITA constatés et les actions correctives à apporter. La Notification prévoit une période de remédiation dont la durée Le Premier ministre, ne peut, sauf cas durgence, être inférieure à deux (2) mois. Choguel Kokalla MAIGA Elle peut imposer la suspension des activités minières pendant la période de remédiation dans les cas où il existe un risque pour Le ministre des Mines, lEnvironnement ou la sécurité des employés ou des Amadou KEITA communautés avoisinantes.