les dates dexpiration et les dates auxquelles les périmètres concernés sont effectivement devenus libres de tous les droits Article 19 : LAdministration chargée des Mines tient des extraits découlant du titre minier ou de lautorisation concernée ; des registres ainsi que la carte cadastrale pour consultation du public. d) toutes opérations de cession ou damodiation de titres miniers ou dautorisations réalisées, avec indication, pour chaque Les conditions daccès sont précisées par arrêté du ministre opération, de sa nature de lopération, des parties concernées, chargé des Mines. du titre minier ou de lautorisation concernée, de lacte ayant autorisé lopération lorsquune telle autorisation est nécessaire Les frais de reproduction des extraits de la carte cadastrale sont et de sa date dentrée en vigueur ou de prise deffet ; à la charge du demandeur. e) tous les actes administratifs, civils et judiciaires concernant Article 20 : LAdministration chargée des Mines tient à jour un les titulaires.