définis au préalable avec le comité syndical. Les modalités suivant lesquelles les propriétaires peuvent, à CHAPITRE X : DE LA MISE A JOUR DES RAPPORTS défaut daccord amiable avec les titulaires des titres miniers, se ET ETUDES DE FAISABILITE voir imposer moyennant une juste et préalable indemnisation, toute servitude doccupation temporaire ou de passage sur les Article 154 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite terrains nécessaires aux activités minières, sont précisées par mine soumet, en cas de changement majeur dans les paramètres arrêté conjoint du ministre chargé des Mines et du ministre chargé du rapport de faisabilité au ministre chargé des Mines un rapport des Domaines, conformément aux dispositions des articles 101 de faisabilité actualisé. à 106 du Code minier. Le ministre chargé des Mines se prononce sur la demande de Lexpropriation des terrains au bénéfice du titulaire dun permis révision du rapport de faisabilité dans un délai maximum de deux dexploitation de petite ou de grande mine est poursuivie dans (2) mois à compter de la date de son dépôt. les conditions de droit commun.