damodiation dune autorisation dexploitation de carrière industrielle est adressée par le titulaire au ministre chargé des Article 179 : Larrêté de renouvellement dune autorisation Mines. dexploitation de carrière industrielle entre en vigueur à la date Elle comporte, outre, les renseignements et les informations dexpiration de la période de validité de lautorisation en cours. concernant le cessionnaire ou lamodiataire potentiel, les documents et les renseignements suivants : Article 180 : Lexploitation dune carrière industrielle ne doit présenter aucun danger pour le personnel et les communautés a) la copie de larrêté portant attribution de lautorisation environnantes. dexploitation de carrière industrielle pour laquelle la cession ou lamodiation est envisagée ; Le détenteur prend toutes les mesures de sécurité nécessaires b) la copie de lacte de cession ou damodiation et/ou de conformément aux dispositions des règlements applicables, lensemble des documents relatifs à lopération juridique dont notamment celles relatives aux procédés dabattage, de stockage, la réalisation effective entraîne la cession ou lamodiation de de transport et de lemploi des explosifs ainsi que de la tenue lautorisation dexploitation de carrière, dûment signés par les des parois.