à justifier le retrait et lannulation dun permis dexploitation de grande mine en vertu des dispositions des articles 204 C et 207 Le cas échéant, le ministre peut invalider lacte de cession au du Code minier ; regard des motifs cités ci-dessus. d) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code minier et du présent décret ; Article 118 : Toute demande de cession dun permis e) lexercice du droit de préemption de lÉtat. dexploitation de grande mine est adressée par le cédant au ministre chargé des Mines. Article 121 : Toute demande dautorisation damodiation dun permis dexploitation de grande mine est adressée par lamodiateur au ministre chargé des Mines.