du Code minier. 12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 609 Article 160 : Le renouvellement de lautorisation dexploration Article 165 : Toute demande de renouvellement dune de substances de carrière est autorisé par arrêté du ministre chargé autorisation douverture de carrière artisanale est, sous peine des Mines. damende, adressée au Maire de la Commune du lieu de situation de la carrière concernée, avec ampliation à la Direction de la Article 161 : Larrêté de renouvellement de lautorisation Géologie et des Mines, au plus tard six (6) mois avant la date dexploration de substances de carrière entre en vigueur à la dexpiration de la période de validité de lautorisation en cours. date dexpiration de la période de validité de lautorisation en cours.