dûment rectifiée ou complétée. Article 137 : Dans les zones promotionnelles, lÉtat peut opter Toutefois, la période dinstruction de la demande ne peut excéder pour le partage de production en phase de recherche et ou six (6) mois à compter de la date du dépôt de la demande. dexploitation avec linvestisseur désigné à cet effet. Le contrat de partage de production est élaboré par Article 132 : La renonciation totale ou partielle dun permis lAdministration chargée des Mines et transmis au ministre dexploitation de grande mine est autorisée par décret pris en chargé des Finances, pour avis conforme sur les stipulations Conseil des Ministres. fiscales, douanières, financières et économiques. En cas de renonciation partielle, le décret précise les nouvelles Le contrat de partage ainsi élaboré remplace les conventions en limites du périmètre du permis, conformément à la demande de phases de recherche et/ou dexploitation et est approuvé par renonciation du titulaire. décret.