des dépenses à effectuer annuellement ; - le plan de commercialisation des produits comprenant les points La période dinstruction de la demande ne peut excéder six (6) de vente envisagés, les clients et les conditions de vente ; mois à compter de la date de recevabilité de la demande. - le planning de lexploitation minière, y compris les quantités prévisionnelles annuelles des produits marchands miniers ; Faute de réponse au terme du délai fixé à lalinéa précédent du - lévaluation économique du projet, y compris les prévisions présent article, la demande est considérée comme rejetée. financières des comptes dexploitation et bilans, les calculs dindicateurs économiques tels que le taux de rentabilité interne Article 111 : La demande dattribution dun permis (TRI), le temps de retour sur investissement, la valeur actuelle dexploitation de grande mine est rejetée pour lune des raisons nette (VAN), le délai de récupération, le bénéfice, le bilan en ci-après : devises du projet et lanalyse de la sensibilité.