demandeur lui demandant de rectifier ou de compléter sa demande. Article 67 : Lavenant à la convention détablissement issu de la fusion est soumis aux mêmes conditions de forme que les Article 61 : La demande dapprobation de cession dun permis conventions initiales. de recherche fait lobjet de rejet pour lune des causes ci-après : 12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 597 La Convention dEtablissement prend fin à la date dexpiration Article 74 : Le titulaire dun permis de recherche est tenu de du permis le plus récent.