g) le rapport détaillant les réalisations de lentreprise et le descriptif des prévisions selon les axes précités au cours des Article 3 : Les dispositions de la présente Loi sappliquent à douze (12) derniers mois. toutes les activités directement ou indirectement liées : Article 6 : Dans le cadre du plan du Contenu local, lopérateur à lexploration, à la recherche, au développement, à minier soumet pour approbation au SPCL le programme de lexploitation et à la transformation des ressources minières ; recrutement et de formation des maliens qui comprend : à la valorisation, à la gestion, au transport, au stockage, à la distribution et à la commercialisation des produits miniers. a) des détails sur le recrutement et la formation de maliens pour remplacer les étrangers ; Toute personne physique ou morale exerçant les activités dans le domaine minier est soumise aux dispositions de la présente b) le pourcentage de personnel étranger par rapport au nombre Loi.