de lAdministration des Mines de létude dûment rectifiée ou complétée. Lautorisation dexploration de substances de carrière est attribuée par décision du ministre chargé des Mines. Article 156 : Tout titulaire de permis de recherche qui envisage de procéder au traitement par péage pour la valorisation de son minerai élabore une étude de faisabilité à cette fin qui est Article 159 : Toute demande de renouvellement dune approuvée dans les mêmes conditions que le permis autorisation dexploration de substances de carrière est, sous dexploitation de grande mine. peine de rejet de la demande, adressée au ministre chargé des Mines trois (3) mois avant la date dexpiration de la période de Lors de létablissement de la Convention dEtablissement en validité de lautorisation en cours. phase dExploitation, lÉtat se réserve le droit dexiger la constitution dune société unique dexploitation ou le cas échéant La non-présentation, dans le délai requis, est un motif de rejet le paiement dune redevance spécifique sans préjudice de tous de la demande. les moyens de contrôle que lÉtat peut exiger.