après une mise en demeure de trois (03) mois par le ministre chargé des Mines ou de ladministration chargée des Mines restée Sans préjudice des sanctions prévues par le présent article, lEtat infructueuse, être déchus de leurs titres sans préjudice du se réserve le droit dexiger la réparation complète des dommages paiement dune amende de cinq millions (5 000 000) francs CFA. ou des dégâts causés à lenvironnement par tous les moyens à sa disposition. Le contrevenant est entièrement responsable des Article 211 : Sont passibles dune peine demprisonnement de dégâts et dommages causés à lenvironnement jusquà réparation trois (03) mois et dune amende de deux millions (2 000 000) complète de ceux-ci. francs CFA, les auteurs des infractions visées à lArticle 120 du présent Code. Article 215 : Sont punis dune amende dun million (1 000 000) Francs, les titulaires de titres miniers qui ne font pas parvenir Article 212 : Sont punis dun emprisonnement de deux ans et leur rapport trimestriel dans un délai de quinze (15) jours.