mine ou de petite mine et dautorisation dexploitation de carrières industrielle sont soumis au paiement des impôts, droits Lalinéa ci-dessus ne sapplique pas à la législation sociale, la et taxes ci-après : législation concernant le développement durable et la législation concernant lhygiène, la sécurité au travail dans les mines, et tous les droits, impôts et taxes y afférents, à lexception toutefois des stipulations prévues par la Convention. 882 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI La période de stabilité désigne la période débutant à la date b) de part et dautre des voies de communication, conduites deau dentrée en vigueur de la convention détablissement pour se et généralement à lentour de tous travaux dutilité publique et terminer au dixième (10ème) anniversaire de la date de première douvrages dart, sans autorisation donnée par lAdministration production commerciale. chargée des Mines et du domaine concerné.