lactivité dexploration, de recherche et dexploitation. Ils sont habilités à faire respecter par le titulaire du titre minier ou le Article 179 : Conformément au plan dexploitation et au plan détenteur dautorisation douverture ou dexploitation de carrière de fermeture de la mine tel que défini dans létude de faisabilité, industrielle les mesures conservatoires pour la préservation de la société dexploitation alimente chaque année le compte la qualité de lenvironnement. séquestre par un N-ième du montant total du Fonds de Ils observent la manière dont lexploration, la recherche et Réhabilitation pendant toute la durée de vie N de la mine. lexploitation sont faites soit pour éclairer les exploitants sur les inconvénients ou son amélioration, soit pour avertir lautorité Le compte séquestre est alimenté à partir de la date de première compétente des vices, abus ou dangers. production.