Minerai : la substance minérale provenant dun gisement ; à réaliser au profit des communautés pour un développement durable ; 46. Notice dImpacts environnemental et social : le rapport de notice dimpacts environnemental et social qui décrit 55. Plan de fermeture et de réhabilitation : le document sommairement le projet, les impacts éventuels sur comprenant lensemble des méthodes de démantèlement et de lenvironnement et les mesures envisagées pour réduire ou récupération de toutes les composantes des installations minières éliminer les impacts négatifs ; et des travaux de réhabilitation progressifs à réaliser en cours dexploitation et à la cessation de lexploitation ; 47. Orpaillage : lactivité à petite échelle consistant à récupérer lor contenu dans les gîtes primaires, alluvionnaires et 56.