Reconnaissance : lactivité ayant pour but de tester le contiennent de tels métaux ; potentiel dune zone géographique. Elle peut comprendre des b) les pierres fines : lalexandrite, le béryl, la topaze, le jade, travaux au sol et/ou des survols aériens. Les travaux consistent lopale, laméthyste, prehnite et certains grenats, andalousite, essentiellement en des levés géologiques, pouvant comprendre calcédoine, quartz, tourmaline corindon, ainsi que toutes autres quelques prélèvements pour analyses minéralogiques et curiosités minéralogiques ayant une forte valeur marchande ; chimiques de sols et de roches. Elle exclut de son domaine les c) les pierres précieuses : le diamant, lémeraude, le rubis, le travaux dits lourds tels que puits, tranchées, sondages etc. Les saphir ; survols aériens peuvent consister en des examens visuels des traits principaux géologiques, morphologiques et structuraux, 77. Substances stratégiques : substances qui présentent une en de la photographie aérienne et en des levés géophysiques ; importance capitale pour lEconomie du pays et/ou qui constituent des sources dénergie. La liste et les conditions 67.