des terres aux fins dutilisation après la remise en état. La surveillance post-remise en état du site minier est mise en œuvre Article 175 : Tout titulaire de permis dexploitation de grande pendant une période débutant à compter de la cessation de la mine ou de petite mine et tout détenteur dautorisation production commerciale et pour une durée déterminée dans le dexploitation de carrière industrielle sont civilement plan de remise en état. responsables des dommages et accidents qui peuvent être provoqués par les anciennes installations pendant une période TITRE XII : DE LEXERCICE DE LA SURVEILLANCE de cinq (05) ans après la fermeture de la mine et la délivrance du ADMINISTRATIVE CHAPITRE I : DES DISPOSITIONS quitus en matière environnementale par acte conjoint des COMMUNES ministres en charge des mines et de lenvironnement. Article 181 : Les travaux dexploration, de recherche, Article 176 : Dans les quatre-vingt-dix (90) jours de la date dexploitation minière et de carrière industrielle sont soumis à dentrée en vigueur, la société dexploitation fournit à lÉtat une la surveillance de ladministration chargée des Mines.