Sa composition et les modalités de son fonctionnement sont définies par arrêté du ministre chargé Article 235 : LAdministration chargée des Mines et le service technique compétent du Ministère en charge de lEnvironnement des Mines. se prononcent sur les travaux de réhabilitation et de sécurisation des sites réalisés dans un délai maximum de deux (2), mois à Article 230 : Lorsque le plan de fermeture et de réhabilitation compter de la date de dépôt de la notification. soumis est une version mise à jour du dernier plan de fermeture et de réhabilitation, son approbation par le ministre chargé des Pendant ce délai, ils peuvent adresser au titulaire une notification Mines et le ministre chargé de lEnvironnement suit la même lui demandant de compléter les travaux. procédure que celle prévue à larticle 227 ci-dessus.