Les modalités de leur répartition sont par lOpérateur minier ; précisées par arrêté conjoint des ministres chargés des mines et b) suivre les indicateurs de performance du Contenu Local au des finances. niveau national approuvés par le CCCL ; c) suivre les actions retenues en vue daméliorer lefficacité des CHAPITRES VI : DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES mesures du Contenu Local, après exploitation et analyse des ET FINALES indicateurs ; d) renforcer progressivement la capacité des entreprises Article 20 : Les entreprises minières et leurs sous-traitants nationales de manière à leur permettre de faire face à la peuvent obtenir une dérogation sur les contrats liés à des concurrence sur les plans de la qualité, du prix, de la fiabilité et prestations spécifiques en cours dexécution qui ne peut excéder de la fourniture des biens et services ; un délai de trois (03) ans. Ils soumettent dans ce cas pour e) préparer le plan dactions, le budget, le plan de financement approbation au Secrétariat Permanent du Contenu Local, une des documents de suivi de la politique de promotion du Contenu demande motivée.