retenues à la source dus par ce dernier en raison de revenus perçus au titre de lamodiation de son permis dexploitation ; Article 126 : LEtat se réserve le droit de percevoir la contrepartie g) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble des dividendes en nature, doré (or brut avant affinage). des obligations fiscales à la date de la demande ; h) les pièces justificatives du paiement des droits Le doré est accompagné de son certificat dorigine et des résultats denregistrement dus au titre de lamodiation en application des des tests métallurgiques effectués par la société dexploitation. dispositions de la législation en vigueur ; i) les justificatifs des contributions aux fonds miniers ; Une lettre du ministre chargé des Finances informe la société j) la liste des bénéficiaires effectifs des deux sociétés. dexploitation trois (3) mois avant la tenue de lAssemblée générale qui décide de la distribution, de percevoir ses dividendes Article 122 : La demande dautorisation damodiation est en nature. instruite par le ministre chargé des Mines.