qui souhaite exploiter la carrière conformément à la règlementation en vigueur. Article 112 : Lautorisation dexploitation de carrière industrielle est attribuée par arrêté du ministre chargé des Mines pour une Article 118 : Lautorisation douverture de carrière artisanale durée de dix (10) ans au plus, renouvelable pour des périodes de ou lautorisation dexploitation de carrière industrielle sur un cinq (05) ans, jusquà épuisement des ressources. site appartenant au domaine privé de lEtat ne peut être attribuée quaprès avis favorable du ministre chargé des Domaines de Lautorisation douverture de carrière artisanale est attribuée par lEtat. Le refus de mise à disposition ou de son renouvellement arrêté du maire de la commune dont dépend la carrière pour une doit être motivé. durée de trois (03) ans, renouvelable pour la même durée à la demande du détenteur.