Article 207 : Le comité technique de Suivi du Plan de Lorsque le projet concerne plusieurs Communes, le Plan de Développement communautaire ou le comité technique Développement est soumis par lAdministration chargée des intercommunal de Suivi du Plan de Développement Mines au Comité technique intercommunal. communautaire arrête le Plan de Développement communautaire Article 206 : Les membres du Comité technique de Suivi du définitif dans un délai maximum de trois (3) mois à compter de Plan de Développement communautaire sont désignés par le/ou sa réception par le Maire ou les Maires de la Commune ou des les Sous-préfet de la Commune concernée. Communes concernées. 616 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI Le Plan de Développement communautaire sintègre dans le Plan Article 212 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le de Développement économique, social et culturel (PDESEC).