862 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
ACTES DE LA REPUBLIQUE DU MALI 8. Carrière : le classement des gîtes de substances minérales
utilisées notamment dans la construction, lornementation et
PRESIDENCE DE LA REPUBLIQUE lempierrement de viabilité, défini à larticle 9 du présent Code,
ainsi que le site de lexploitation de telles substances minérales
LOIS avec lensemble des installations, équipements, usines de
traitement et autres infrastructures se trouvant sur le site et qui
LOI N°2023-040 DU 29 AOUT 2023 PORTANT CODE sont nécessaires à lexploitation desdites substances minérales ;
MINIER EN REPUBLIQUE DU MALI
9. Cession : la mutation directe ou indirecte, à titre onéreux ou
Le Conseil national de Transition a délibéré et adopté en sa gratuit dun titre minier, dune autorisation, de droits et
séance du 08 août 2023, obligations rattachés à un titre minier ou à une autorisation, de
droits sociaux dun titulaire de titre minier ou dautorisation ;
Le Président de la Transition, Chef de lEtat, promulgue la
loi dont la teneur suit : 10. Code minier : la présente loi et ses textes dapplication ;
TITRE I : DISPOSITIONS GENERALES 11. Code minier communautaire : le Règlement n° 18/2003/
CM/UEMOA du 23 décembre 2003 portant Code minier
CHAPITRE I : DES DEFINITIONS communautaire, ainsi que tous les textes modificatifs et/ou
complémentaires subséquents ;
Article 1er : Au sens du présent Code minier, on entend par :
12. Concentré : le produit valorisable sur le marché et élaboré
1. Activité minière : toute opération de reconnaissance, dans une étape intermédiaire de la chaîne qui va du minerai tout
dexploration, de prospection, de recherche ou dexploitation venant au produit fini ;
de substances minérales ;
13. Contenu local : ensemble des dispositions et mesures qui
2. Administration chargée des Mines : tout service administratif exigent des entreprises minières quelles donnent la priorité aux
ou organisme public chargé des activités minières de toutes nationaux, aux communautés locales, aux entreprises nationales
recherches et études nécessaires à lélaboration et à la mise en et aux matériaux produits localement dans lexécution de leurs
œuvre de la politique minière et rattaché au Ministère en charge activités ;
des Mines ;
14. Convention détablissement : laccord établi au moment
3. Amodiation : lacte juridique par lequel, le titulaire dun titre de la demande de permis de recherche ou de permis dexploitation
minier dexploitation, amodiant, remet tout ou partie de entre lEtat du Mali et le demandeur qui fixe les droits et les
lexploitation de ce titre à un tiers, amodiataire, moyennant obligations des parties dans le cadre de la recherche ou de
rémunération, sans possibilité de sous-louage ; lexploitation de substances minérales ;
4.Autorisation : lacte administratif délivré par lautorité 15. Couloir dExploitation artisanale : la bande de terrain libre
compétente à une personne éligible conformément aux de tout titre minier déterminée par ladministration chargée des
dispositions du présent Code qui lautorise à réaliser des activités Mines conjointement avec les services chargés de
minières sur des substances relevant du régime des carrières et lAdministration territoriale et de lEnvironnement, dévolue aux
des mines. Lautorisation dexploration et les autorisations Collectivités territoriales et réservée exclusivement à
douverture et dexploitation de carrière sont les autorisations lexploitation artisanale des substances minérales sur une durée
prévues par le présent Code ; limitée, y compris lorpaillage ;
5. Ayant-droit : toute personne physique de nationalité malienne 16. Date de première production commerciale : désigne la plus
ayant la jouissance du sol en vertu du droit coutumier ou toute proche des deux dates suivantes notifiée à lEtat : la date
personne physique ou morale occupant le sol en vertu dun titre à laquelle la mine atteint une période continue de production de
foncier ; 60 jours à 80% de sa capacité telle quétablie dans létude de
faisabilité ou la date de la première expédition des produits issus
6. Cadastre minier : lensemble des registres y compris les du projet à des fins commerciales, qui est notifiée à lÉtat ;
systèmes dinformation, de la représentation cartographique et
des documents annexes de tous les titres miniers et autorisations 17. Détenteur : la personne au nom de laquelle une autorisation
en cours de validité comportant leur situation géographique, leur est délivrée en vertu du présent Code ;
nature, leur titulaire et leur durée de validité. Le cadastre minier
couvre également les zones promotionnelles, les couloirs 18. Dette : désigne lensemble, sur une base consolidée, de
toutes les obligations, pendantes (quelles soient présentes ou
dexploitation artisanale et dorpaillage et les demandes en
futures, certaines ou conditionnelles, ce qui comprend les
traitement ;
obligations de remise en état découlant des opérations minières)
impliquant le paiement ou le remboursement de sommes
7. Capacités techniques et financières : les références
empruntées ou levées (ce qui inclut les sommes levées par
professionnelles et la notoriété de lopérateur dans le secteur acceptation bancaire ou location) contractées par la Société
des Mines, qui se traduisent notamment par la preuve de dExploitation ou ses filiales ;
lexistence de moyens humains, matériels et financiers adéquats
pour entreprendre des travaux miniers de recherche et/ou 19. Développement communautaire : lensemble de politiques
dexploitation dans la zone ; et dactions, visant, dune part, à améliorer des conditions de
vie et, dautre part, à promouvoir des mutations positives dans
les structures économiques, consécutifs à la création de richesse
au sein des populations riveraines des mines ;
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 863
20. Développement durable : le développement qui répond aux 30. Exploitation industrielle : lexploitation minière dont les
besoins du présent sans compromettre la capacité des générations activités consistent à extraire et concentrer les substances
futures de répondre aux leurs. Le développement durable sappuie minérales et à en récupérer les produits marchands par des
sur une vision à long terme en tenant compte du caractère méthodes et procédés modernes et fortement mécanisées ;
indissociable des dimensions environnementales, sociales et
économiques des activités de développement ; 31.Exploitation par dragage : lopération qui consiste à
prélever des matériaux du fond des cours deau et en récupérer
21. Développement local : le processus qui vise à améliorer, de les produits marchands en utilisant une combinaison des
manière durable, le cadre et la qualité de vie des communautés méthodes et procédés mécanisés ;
locales, à travers leur participation à la mise en œuvre des projets
les concernant ; 32.Exploration : lensemble des travaux exécutés par un
postulant à une autorisation dexploration de substances
22. Droit de préemption : pouvoir de lEtat dacquérir un titre minérales ou de carrière dans le but de se déterminer sur le choix
minier de préférence à des tiers pour le même prix ; dune zone du territoire sollicité ;
23. Droit de premier refus : droit contractuel donnant à lEtat 33. Extraction : lensemble des travaux visant à extraire du sol
la possibilité de conclure une transaction commerciale avec le et du sous-sol des substances minérales ;
détenteur dun titre minier avant un tiers ;
34. Fournisseur : toute personne physique ou morale qui se
24. Entreprise locale : une personne ou un groupement de limite à livrer des biens et services au titulaire dun titre minier
personnes disposant de personnalité juridique de droit malien et sans accomplir un acte de production ou de prestation de service
dont le capital social appartient à au moins cinquante un pour se rattachant aux activités principales dudit titulaire de titre
cent (51%) des personnes physiques de nationalité malienne ou minier ;
personnes morales de droit malien et dont le bénéficiaire effectif
est malien. Son siège social est établi sur le territoire de la 35. Fournisseur étranger : un fournisseur qui na pas de
République du Mali avec les coûts salariaux de sa main dœuvre domiciliation fiscale au Mali ;
de nationalité malienne représentant au moins cinquante pour
cent (50%) des coûts salariaux totaux ; 36. Franc : FCFA ou léquivalent en monnaie ayant cours légal
au Mali ;
25. Environnement : lensemble perçu comme une entité, dans
un espace et en un temps donné, des facteurs physiques, 37. Gisement : la concentration minérale exploitable aux
chimiques, biologiques et sociaux, susceptibles davoir un effet conditions économiques du moment ;
direct ou indirect, immédiat ou à terme, sur lespèce humaine et
ses activités et sur les espèces animales et végétales ; 38. Gîte : la concentration minérale pour laquelle la rentabilité
de lexploitation nest pas encore prouvée ;
26. Etude dImpacts environnemental et social : étude à
caractère analytique et prospectif portant sur lidentification et 39. Gîtes géothermiques : les gîtes naturels dont on peut extraire
lévaluation des incidences dun projet sur lenvironnement, les de lénergie sous forme thermique, notamment par lintermédiaire
milieux naturel et humain, en vue den exposer les conséquences des eaux chaudes et des vapeurs souterraines quils contiennent;
négatives ou positives à court, moyen ou long terme et de
proposer des mesures datténuation ou de suppression des 40. Groupe de Substances minérales : lensemble de
impacts négatifs et de bonification des impacts positifs ; substances minérales fréquemment associées dans des gîtes et
gisements, par des affinités géologiques, pour lequel un titre
27. Etude de faisabilité : étude visant à évaluer la faisabilité minier est accordé ;
de la mise en exploitation dun gisement présentant le programme
proposé pour cette mise en exploitation, lequel comprend les 41. Haldes, Terrils de Mines et Résidus dExploitation
éléments tels que détaillés dans le décret dapplication du présent minière et/ou de Carrière : tous rejets, déblais, résidus
Code ; dexploitation de mines et/ou de carrières ;
28. Exploitation : lensemble des travaux de développement, 42. Initiative pour la Transparence dans les Industries
de construction et dinstallation , dextraction, de transport, extractives (ITIE) : la norme internationale mise en place par
danalyse et de traitement effectués sur un gisement et/ou un la coalition composée de Gouvernements, dentreprises, de la
site donné pour transformer les substances minérales en produits société civile, dinvestisseurs et dorganisations internationales
commercialisables et/ou utilisables, ainsi que les travaux de et qui a pour objectif principal le renforcement de la gouvernance
gestion des impacts de lactivité sur lenvironnement naturel et par lamélioration de la transparence et de la redevabilité dans
social, de réhabilitation des sites affectés et des travaux le secteur des industries extractives ;
nécessaires pour satisfaire aux obligations rattachées au droit
dexploiter conformément aux dispositions du présent Code ; 43. Liste minière : la liste des biens déquipements et de
matériels, matériaux et consommables, établie conformément à
29. Exploitation artisanale : toute opération à petite échelle la nomenclature du Tarif extérieur commun, normalement utilisés
qui consiste à extraire et concentrer des substances minérales dans les activités minières et pour lesquels les droits et taxes à
provenant des gîtes primaires et secondaires affleurant ou sub- limportation sont suspendus, modérés ou exonérés. Elle est mise
affleurant et en récupérer les produits marchands en utilisant à jour de façon triennale pour optimiser les taxes dimportation ;
des méthodes et procédés manuels ou traditionnels, y compris
lorpaillage artisanal ;
864 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
44. Mine : le complexe industriel ou semi industriel regroupant 53. Phase de développement : lensemble des activités relatives
les activités dadministration et dexploitation minière à la réalisation des infrastructures telles que les voies daccès, la
comprenant : préparation du site, la construction et linstallation des
équipements dextraction, de transport et de traitement
a) toute ouverture ou excavation faite dans le but dextraire, de nécessaires pour démarrer lexploitation des substances de mines;
découvrir ou dobtenir une substance minérale ;
b) tous travaux, machines, équipements, usine, cité minière, 54. Plan de Développement communautaire : le document
infrastructures industrielles, administratives et socioculturelles élaboré par le postulant à un titre minier dexploitation ou
sous ou sur la surface de terrain faisant partie du périmètre dune dautorisation dexploitation de carrière industrielle, en
exploitation minière ; concertation avec les communautés et les autorités locales et
régionales, indiquant les projets à vocation économique et sociale
45. Minerai : la substance minérale provenant dun gisement ; à réaliser au profit des communautés pour un développement
durable ;
46. Notice dImpacts environnemental et social : le rapport
de notice dimpacts environnemental et social qui décrit 55. Plan de fermeture et de réhabilitation : le document
sommairement le projet, les impacts éventuels sur comprenant lensemble des méthodes de démantèlement et de
lenvironnement et les mesures envisagées pour réduire ou récupération de toutes les composantes des installations minières
éliminer les impacts négatifs ; et des travaux de réhabilitation progressifs à réaliser en cours
dexploitation et à la cessation de lexploitation ;
47. Orpaillage : lactivité à petite échelle consistant à récupérer
lor contenu dans les gîtes primaires, alluvionnaires et 56. Plan de Gestion environnementale et sociale : le rapport
éluvionnaires à lintérieur dun couloir dexploitation artisanale descriptif des activités de compensation, datténuation des
par les procédés manuels associant des équipements impacts négatifs des projets avec leurs chronogramme,
rudimentaires, sans utilisation de produits chimiques, qui peut indicateurs et responsables dexécution ;
être indifféremment appelée orpaillage traditionnel ou orpaillage
artisanal ou manuel, le tout désignant la même activité exercée 57. Plus-value de cession ou de transmission de titres miniers
dans un couloir dexploitation ou de droits sociaux : le revenu ou gain réalisé lors de la cession
artisanale ; ou de la transmission, directe ou indirecte, dun titre minier ou
dune autorisation dexploitation. Il y a plus-value de cession
48. Ouvrages miniers : lensemble des infrastructures ou de transmission lorsque le prix de cession ou la valeur de
nécessaires pour mener à bien les opérations minières (extraction, transmission du titre minier et/ou dautorisation dexploitation
transport, aération, exhaure, éclairage) ; et des droits sociaux dépasse le coût des investissements réalisés
sur le titre minier et sur les autorisations dexploitation ;
49. Participation en numéraire : la participation en numéraire
désigne la participation acquise par lEtat sur la base dune 58. Prestations ponctuelles répétitives : toute fourniture de
contribution financière, basée sur des coûts de recherche et service pendant plus de soixante (60) jours par an pendant deux
détude de faisabilité et tenant compte des anciens travaux (02) années successives ;
effectués par lEtat et des avantages fiscaux et douaniers accordés
par lEtat ; 59. Processus de Kimberley : linitiative commune regroupant
des gouvernements, lindustrie minière et des entités de la société
50. Périmètre : lespace à lintérieur duquel porte un titre minier, civile qui sengagent à suivre les conditions de contrôle de la
une autorisation dexploration ou une autorisation douverture production et du commerce du diamant brut régies par le Système
ou dexploitation de carrière, en forme de volume solide délimité de Certification du Processus de Kimberley ;
sur la surface de la terre en forme de polygone dont les côtés
sont orientés suivant un parallèle dans le sens Est-Ouest et suivant 60. Production valorisée : la production valorisée est la valeur
un méridien dans le sens Nord-Sud, en conformité avec le de la production de la société au cours du jour de
cadastre minier et indéfiniment en profondeur jusquau centre lestimation. Elle est calculée en multipliant la quantité produite
de la terre ; par le prix de vente unitaire au jour de lestimation ;
51. Périmètre de protection : la zone mise en place autour de 61. Prime de découverte : prime dintéressement allouée à
la mine ou de la carrière industrielle et de ses installations en ladministration des mines pour améliorer ses performances en
vue de réglementer la circulation des personnes et des biens ; termes de recherche, de contrôle, dappui et de promotion pour
laugmentation de la production minière. Ses modalités de gestion
52. Petite mine : lexploitation minière de petite taille, sont fixées par voie règlementaire ;
permanente, possédant un minimum dinstallations fixes, utilisant
dans les règles de lart des procédés semi industriels ou industriels 62. Produit marchand minier : tout produit de substances
et fondée sur la mise en évidence préalable dun gisement. La soumises au régime des mines, extrait en vertu dun titre minier
détermination de la taille est fonction dun certain nombre de dexploitation de telles substances, traité et/ou transformé ou
paramètres interactifs, notamment le volume des réserves, le non et pour lequel il existe un marché concurrentiel ;
niveau des investissements, le rythme de production, le nombre
demployés, le chiffre daffaires annuel, le degré de mécanisation.
Ses paramètres sont fixés par voie règlementaire ;
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 865
63. Propriétaire du sol : la personne physique ou morale, ou 73. Substances chimiques dangereuses : une molécule capable
linstitution, qui est inscrite au registre foncier comme détenteur de provoquer un effet toxique chez lhomme et faisant lobjet
ou bénéficiaire dun titre foncier sur un terrain déterminé ; soit dune classification internationale au titre de la directive
lEtat représenté par ladministration chargée des Domaines en européenne 67/548/CEE ;
ce qui concerne le domaine privé de lÉtat ; soit lautorité qui
confie les droits dont jouissent les occupants, usufruitiers ou 74. Substances minérales : les substances naturelles amorphes,
bénéficiaires de droits de passage et/ou de pâturage ou de récolte cristallines ou sédimentaires, solides, liquides ou gazeuses ainsi
sur un terrain déterminé ; soit les détenteurs de droits coutumiers, que les substances organiques fossilisées et les gîtes
lesquels droits sont reconnus et protégés par les lois de la géothermiques ;
République du Mali ;
75. Substances minérales radioactives : toutes les substances
64. Rapport de faisabilité : le document technique et minérales qui, spontanément, perdent de leur masse en émettant
économique soumis par les postulants aux fins dobtenir un des particules ou des rayonnements électromagnétiques, tels que
permis dexploitation de petite mine ou une autorisation luranium, le plomb et le thorium ainsi que leurs descendants ;
dexploitation de carrière et dont le contenu est conforme aux
dispositions du décret dapplication ; 76. Substances précieuses : lensemble des métaux précieux,
des pierres précieuses et des pierres fines, désignés aux points
65. Recherche : lensemble des travaux géologiques, ci-dessous et toutes autres substances analogues :
géochimiques, géophysiques, miniers, analyses déchantillons
et essais de traitement de minerais exécutés en vue de découvrir a) les métaux précieux : lor, largent, le platine et les platinoïdes,
un gisement économiquement exploitable ; (liridium, losmium, le palladium, le rhodium, le ruthénium), à
létat brut ainsi que tout concentré, résidu et amalgame qui
66. Reconnaissance : lactivité ayant pour but de tester le contiennent de tels métaux ;
potentiel dune zone géographique. Elle peut comprendre des b) les pierres fines : lalexandrite, le béryl, la topaze, le jade,
travaux au sol et/ou des survols aériens. Les travaux consistent lopale, laméthyste, prehnite et certains grenats, andalousite,
essentiellement en des levés géologiques, pouvant comprendre calcédoine, quartz, tourmaline corindon, ainsi que toutes autres
quelques prélèvements pour analyses minéralogiques et curiosités minéralogiques ayant une forte valeur marchande ;
chimiques de sols et de roches. Elle exclut de son domaine les c) les pierres précieuses : le diamant, lémeraude, le rubis, le
travaux dits lourds tels que puits, tranchées, sondages etc. Les saphir ;
survols aériens peuvent consister en des examens visuels des
traits principaux géologiques, morphologiques et structuraux, 77. Substances stratégiques : substances qui présentent une
en de la photographie aérienne et en des levés géophysiques ; importance capitale pour lEconomie du pays et/ou qui
constituent des sources dénergie. La liste et les conditions
67. Règlement minier : lensemble des règles relatives à la bonne dexploitation de ces substances sont fixées dans le décret
exécution de lactivité minière et édictées par ladministration dapplication du Code minier ;
chargée des Mines en plus du Code minier et de ses textes
dapplication ; 78. Titre minier : lacte administratif attribué conformément
aux dispositions du présent Code, permettant de réaliser pendant
68. Réserves : les parties des ressources mesurées et indiquées une durée spécifique un ou plusieurs types dactivités minières
pouvant être exploitées économiquement dans les conditions du visant un ou plusieurs groupes de substances soumises au régime
marché au moment de lestimation. Les réserves sont divisées des mines, à lintérieur dun périmètre ;
en prouvées et probables ;
79. Titulaire : la personne au nom de laquelle un titre minier est
69. Ressources : la concentration minérale identifiée in-situ par attribué en vertu du présent Code ;
des données géo-scientifiques pour laquelle il y a une possibilité
pour quelle soit économiquement exploitable. Suivant la 80. Traitement : lactivité de concentration et denrichissement
précision géo-scientifique, les ressources peuvent être divisées du minerai extrait aboutissant à un produit commercialisable ;
en mesurées, indiquées et inférées ;
81. Traitement de minerais par péage : toute situation dans
70. Société affiliée : la société ou lentité qui est soit contrôlée laquelle le minerai est acheminé et traité contre rémunération
directement ou indirectement par la société dexploitation ou dans une usine qui nappartient pas au titulaire du permis
contrôlée directement ou indirectement par une société ou entité dexploitation ;
qui contrôle elle-même directement ou indirectement la société
dexploitation ; aux fins de la présente définition, le terme 82. Valeur commerciale brute : la valeur du produit marchand
 contrôle  signifie la propriété directe ou indirecte par une au moment de sa sortie des installations dextraction ou de
société ou toute autre entité, de plus de cinquante pour cent (50%) traitement pour expédition. Cette valeur est égale à la cotation
des actions, donnant lieu à droit de vote, composant le capital moyenne du produit marchand sur le marché international
dune autre société ; pendant le mois précédant cette sortie ou, à défaut, tout autre
indice fiable du marché ;
71. Société dexploitation : la société de droit malien créée en
vue de lexploitation dun gisement ; 83. Valeur départ champ: la valeur des produits vendus en toute
monnaie à une fonderie, affinerie, ou à tout acheteur, diminué
72. Sous-traitant : la personne morale exécutant un travail qui de tout coût de raffinage ou de tout autre procédé ou moyen de
sinscrit dans le cadre des activités principales du titulaire du traitement nécessaire à la transformation du minerai en produit
titre minier et qui a obligation de domicile fiscal au Mali ; fini commercial, des commissions pour la commercialisation des
produits, des coûts de transport, pesage, analyses, selon les cas,
qui nont pas déjà été déduits par lacheteur ;
866 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
84. Valeur marchande : le prix des produits vendus sur le Article 7 : LEtat peut entreprendre pour son propre compte soit
marché ou calculé en référence au cours marchand en vigueur directement, soit par lintermédiaire de personnes morales
au moment de la transaction sans aucune déduction de frais ; agissant seules ou en association avec des tiers, toutes opérations
minières.
85. Zones dintérêt stratégique : partie du territoire déclarée
comme telle compte tenu de son intérêt stratégique (zone Sous réserve des dispositions du présent Code, lEtat peut
conservée comme réserve minière pour les générations futures, autoriser une société ou une personne morale nationale ou
présence dindices ou de substances stratégiques etc..) ; étrangère à réaliser les opérations minières par des contrats de
services, notamment de partage de la production. Dans tous les
86. Zones promotionnelles : partie du territoire à lintérieur cas, lEtat se réserve le droit de se faire payer en nature.
de laquelle des données et des résultats suffisants sont obtenus
et dont lintérêt minier justifie une procédure de concurrence en Pour lui permettre de réaliser ses obligations contractuelles, le
vue de maximiser les revenus de lEtat ; contractant signataire bénéficie, suivant les dispositions prévues
au contrat le liant à lEtat, dune autorisation exclusive
87. Zone réglementée : les limites fixées par le gouvernement dexploration et en cas de découverte commerciale, dune ou
autour de zones sensibles (villages, ouvrages dart, voies de plusieurs autorisations exclusives dexploitation portant chacune
communication, lieux culturels ou cultuels, forêts classées, cours sur un périmètre défini.
deau, parcs nationaux, aires protégées) à lintérieur desquelles
lactivité minière est soumise à certaines conditions ou interdite LEtat se réserve le droit de sassocier avec le titulaire des contrats
pour des raisons dutilité publique et/ou dintérêt général. Le visés ci-dessus. Les modalités de participation de lEtat aux
périmètre dune zone réglementée est délimité, porté à la opérations minières sont définies dans ledit contrat.
connaissance du public, des communautés, des autorités locales
et régionales et communiqué au demandeur du titre. LEtat peut participer à lexploitation minière de façon directe
ou indirecte à travers un organisme quil crée à cet effet.
CHAPITRE II : DE LOBJET ET DU CHAMP
DAPPLICATION CHAPITRE III : DE LA CLASSIFICATION DES GITES
DE SUBSTANCES MINERALES
Article 2 : Le présent Code régit lensemble des opérations de
reconnaissance, dexploration, de recherche, de construction, Article 8 : Les gîtes de substances minérales sont, relativement
dexploitation de substances minérales et de carrière, en tenant à leur régime légal, soumis soit au régime des mines, soit au
compte des autres possibilités dutilisation du territoire, dans la régime des carrières.
recherche dun développement durable.
Article 9 : Sont considérés comme gîtes de substances minérales
Article 3 : Les gîtes naturels de substances minérales contenus soumis au régime des carrières, outre les tourbières, les gîtes de
dans le sol et le sous-sol du Mali sont, de plein droit, la propriété matériaux de construction, dornementation, dempierrement et
de lEtat. LEtat en assure la mise en valeur soit directement, de viabilité, des matériaux pour lindustrie céramique, des
soit indirectement, notamment en faisant appel au concours de matériaux damendement pour les terres et autres substances
linitiative privée conformément aux dispositions du présent analogues, à lexception des phosphates, calcaires, nitrates, sels
Code. alcalins et autres sels dans les mêmes gisements.
Article 4 : Est soumise aux dispositions du présent Code, toute Article 10 : Les gîtes de substances minérales non visés à lArticle
activité ayant pour but deffectuer la reconnaissance, 9 ci-dessus sont, relativement à leur régime légal, soumis au
lexploration, la recherche et lexploitation de substances régime des mines.
minérales, ainsi que leur possession, leur transport, leur
traitement et leur commercialisation. Article 11 : Les terrils, les haldes des mines et les rejets
dexploitation sont soumis au régime des mines ou au régime
Les activités du même genre relatives aux hydrocarbures liquides des carrières selon lutilisation proposée des substances
et gazeuses et des gîtes géothermiques sont exclues du champ minérales.
dapplication du présent Code.
Lorsque lutilisation visée est la construction, lornementation,
Article 5 : Les dispositions du présent Code complètent celles lempierrement de viabilité ou lamendement des terres, ils sont
du Code minier communautaire et sappliquent sans préjudice considérés comme gîtes des substances minérales soumis au
de lapplication dautres dispositions législatives ou régime des carrières et leur exploitation est assujettie à
règlementaires en vigueur en République du Mali qui relèvent lattribution de lautorisation de carrière correspondante.
de domaines spécifiques en lien avec lactivité minière, à
condition quelles ne soient pas contraires à celles du présent Lorsque lutilisation visée est la commercialisation des produits
Code. marchands miniers valorisés pour leur composition chimique,
leur exploitation est assujettie à lattribution du titre minier
Article 6 : LEtat du Mali réaffirme son adhésion aux initiatives correspondant.
de bonne gouvernance dans le secteur minier, notamment le
Processus de Kimberley et lInitiative pour la Transparence dans Article 12 : Les substances minérales sont classées selon les
les Industries extractives, ainsi que la Convention de Minamata. groupes ci-après :
Groupe 1 : Diamant, Émeraude, Saphir, Rubis, Béryl, Jade,
Opale, Grenat, Alexandrite, Andalousite, Calcédoine, Quartz,
Tourmaline, Corindon ;
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 867
Groupe 2 : Or, Argent, Plomb, Zinc, Cuivre, et Molybdène, La Convention détablissement pour la phase de recherche a pour
Lithium ; objet de déterminer les conditions générales, économiques,
juridiques, administratives, financières, fiscales, douanières,
Groupe 3 : Chrome, Nikel, Cobalt, Vanadium, Étain, Titane, environnementales et sociales dans lesquelles la Société de
Zircon, Platinoïdes et Terres rares ; Recherche procède, à lintérieur du Périmètre du permis, à la
phase de Recherche des Gisements.
Groupe 4 : Fer, Manganèse, Aluminium, Phosphate, Gypse,
Fluorine, Sel gemme, Sels alcalins, Barytine, Potassium ; La Convention détablissement entre lEtat et le titulaire du titre
de recherche pour la phase de recherche requiert lavis favorable
Groupe 5 : Uranium, Thorium, Tourbes, Lignite, Houille, des ministres chargés des Mines et des Finances et approuvée
Charbon, Schistes bitumineux ; par décret pris en Conseil des Ministres.
Groupe 6 : Toutes autres substances non classées. La Convention détablissement pour la phase de recherche est
signée par les ministres chargés des Mines et des Finances.
Article 13 : LEtat autorise lactivité minière visant les gîtes des
substances minérales soumis au régime des mines à travers des b) une Convention détablissement pour la phase dexploitation
titres miniers attribués conformément aux dispositions du présent qui fixe les rapports entre lEtat et le titulaire du permis
Code. dexploitation pendant toute la durée de la phase dexploitation.
Elle est signée entre lEtat et le titulaire du permis dexploitation
Le titulaire de titres miniers dexploitation acquiert la propriété et entre en vigueur après son approbation par décret pris en
des substances minérales quil extrait. Le droit sur ces substances Conseil des Ministres. La Convention détablissement pour la
constitue une propriété distincte de la propriété du sol. phase dexploitation a pour objet de déterminer les conditions
générales, économiques, juridiques, administratives, financières,
Article 14 : La propriété des gîtes de substances minérales soumis
fiscales, douanières, environnementales et sociales dans
au régime des carrières suit les conditions de la propriété du sol,
lesquelles la Société dExploitation procède, à lintérieur du
conformément au Code domanial et foncier en vigueur au Mali.
périmètre du permis, à lexploitation des gisements.
Toute personne physique ou morale peut être autorisée à les
exploiter conformément aux dispositions du présent Code, dès
lors quelle est le propriétaire du sol ou a reçu lautorisation du Lapprobation dune Convention détablissement pour la phase
propriétaire. dexploitation annule doffice la Convention détablissement et
le permis pour la phase de recherche concernant le même
Cependant lexploitation dune carrière est assujettie à périmètre.
lautorisation de lautorité compétente conformément aux
dispositions du présent Code, quelle que soit la propriété des La Convention détablissement est valable pour la période de
gîtes des substances minérales de carrière. validité du permis dexploitation sans excéder douze (12) ans y
compris la phase de développement.
Article 15 : Une substance minérale classée au régime des
carrières peut être reclassée au régime des mines et vice-versa.
Le renouvellement de la Convention détablissement en phase
Un décret pris en Conseil des Ministres fixe les conditions de
dexploitation est accordé dans les mêmes conditions que le
reclassement ainsi que les modalités de classement dune
permis dexploitation et ne peut excéder la durée de validité du
substance minérale non prévue par les articles du présent chapitre
permis soit un maximum de dix (10) ans.
et son rattachement éventuel à lun des groupes précisés ci-
dessus.
Tout renouvellement de Convention pour la phase dexploitation
Article 16 : Dans le cas où des substances passent du régime fait lobjet dune nouvelle négociation.
des carrières au régime des mines, ou linverse, conformément
aux dispositions du décret dapplication du présent Code, le Avant la signature de la Convention détablissement pour la phase
bénéficiaire de lautorisation dexploitation ou le titulaire du titre dexploitation, la Société dExploitation soumet à
minier dexploitation en cours de validité garde ses droits jusquá ladministration chargée des Mines les documents dont la liste
lexpiration de la durée de son titre minier ou de son autorisation est précisée dans le décret dapplication.
selon le cas.
La Convention détablissement pour la phase dexploitation est
Les propriétaires du sol à lintérieur du périmètre couvrant
signée par les ministres chargés des Mines et des Finances.
lexploitation ne peuvent sopposer à cette exploitation que dans
les conditions prévues par les dispositions de la présente loi.
Article 18 : Toute Convention détablissement conclue entre
CHAPITRE IV : DES CONVENTIONS lEtat et le titulaire de titre minier, y compris les annexes et les
DETABLISSEMENT avenants, est publiée sur le site web du Ministère en charge des
Mines.
Article 17 : Les conditions de réalisation des opérations minières
effectuées par une ou plusieurs personnes morales sont précisées TITRE II : DES DISPOSITIONS COMMUNES AUX
au moyen de deux (02) Convention-types détablissement TITRES MINIERS
(recherche et exploitation) :
CHAPITRE UNIQUE : DES DISPOSITIONS COMMUNES
a) une Convention détablissement pour la phase de Recherche
AUX TITRES MINIERS
qui fixe les rapports entre lEtat et le titulaire du titre de Recherche
pendant toute la durée de la phase de recherche minière. La durée
Article 19 : Lactivité minière sur les substances soumises au
de validité de la Convention pour la phase de recherche ne peut
régime des mines est autorisée en vertu dun titre minier délivré
excéder celle du permis de recherche.
conformément aux dispositions du présent Code.
868 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Les titres miniers prévus par le présent Code sont : Article 27 : LEtat peut déclarer une partie du territoire comme
zone promotionnelle à lintérieur de laquelle des données et des
- lautorisation dexploration ; résultats suffisants existent. Les permis de recherche, les permis
- le permis de recherche ; dexploitation et les conventions prévues à lArticle 17 du présent
- le permis dexploitation artisanale ; Code sont attribués dans les zones promotionnelles suivant les
- le permis dexploitation de petite mine ; règles spécifiques fixées par décret. En ce qui concerne les
- le permis dexploitation de grande mine. substances minérales stratégiques dans les zones
promotionnelles, les attributions de titres miniers sont approuvées
Article 20 : Le titre minier porte sur un périmètre défini sur la par le Conseil des Ministres, sur proposition du ministre chargé
carte des titres miniers établie par voie réglementaire et maintenue des Mines.
par ladministration chargée des Mines.
Article 28 : Dans les zones dintérêt stratégiques, lEtat peut
Les demandes de titres miniers sont adressées aux autorités suspendre la délivrance de titre minier sur une période ou pour
compétentes conformément au décret dapplication de la présente une substance donnée dans les conditions fixées par le décret
loi. dapplication du présent Code.
Article 21 : Toute personne morale de droit étranger qui désire TITRE III : DE LA RECHERCHE MINIERE
obtenir un titre minier, élit domicile au Mali.
CHAPITRE I : DE lAUTORISATION DEXPLORATION
Aucune personne morale ne peut acquérir un titre minier si elle
fait lobjet dune procédure collective dapurement du passif ou Article 29 : Lautorisation dexploration est attribuée au premier
si elle a été reconnue coupable de fraude, blanchiment dargent, demandeur dès lors quil présente les capacités techniques et
corruption pour atteinte grave aux règles environnementales, financières requises et un programme minimum des travaux.
sociales ou sécuritaires.
Lautorisation dexploration ne peut être attribuée sur une zone
Article 22 : Le demandeur dun titre minier justifie ses capacités couverte par un titre minier en cours de validité pour le même
techniques et financières, fournit à ladministration chargée des groupe de substances.
Mines, les informations dont la liste est fixée par le décret
dapplication du présent Code. Lautorisation dexploration donne un droit exclusif
dexploration pendant sa validité pour un groupe de substance.
Article 23 : Tout titulaire de titre minier se conforme aux
principes et exigences déthique et de bonne gouvernance tels La durée de lautorisation dexploration est de six (06) mois.
quédictés par lInitiative pour la Transparence dans les Industries Elle est renouvelable une (01) seule fois pour la même durée,
extractives et le Processus de Kimberley et les meilleures dans les mêmes formes, si le détenteur a respecté ses obligations.
pratiques édictées par la Convention de Minamata. Lautorisation dexploration peut être retirée ou restreinte pour
manquement aux obligations prévues par le présent Code.
Article 24 : Les analyses déchantillons sont effectuées au Mali.
Toutefois, le titulaire dun titre minier peut, après justification, Lautorisation dexploration confère à son titulaire le droit
effectuer des analyses déchantillons en dehors du Mali sur exclusif de demander, à tout moment pendant la validité de son
autorisation écrite de ladministration chargée des Mines. Les titre, et dobtenir sil a exécuté les obligations lui incombant en
résultats de ces analyses qui sont communiqués à ladministration vertu de la présente loi, un permis de recherche à lintérieur du
chargée des Mines portent aussi bien sur les substances objet du périmètre de lautorisation dexploration.
titre attribué que sur tous les autres éléments.
La Société dExploitation de lEtat ou toute société dans laquelle
La quantité du produit extrait des échantillons en gros volume lEtat est associé majoritaire a le droit de priorité dans toute
destinés aux essais métallurgiques et de traitement est également attribution dautorisation dexploration.
communiquée aux administrations chargées des Mines, des
Finances et des Domaines en vue de lapplication de lImpôt Article 30 : La procédure dattribution dune autorisation
spécial sur Certains Produits et de la Taxe Ad Valorem. dexploration est précisée par le décret dapplication du présent
Code.
La quantité maximale à exporter par substance est fixée par le
décret dapplication du présent Code. Au plus tard, un mois après la fin de la validité de lautorisation
dexploration, le titulaire est tenu de fournir à lAdministration
Article 25 : Les titulaires de titre minier dexploitation sont tenus chargée des Mines un rapport sur les travaux effectués et les
de procéder à laffinage ou à la transformation des produits résultats obtenus. À défaut, lautorisation dexploration devient
miniers dans les unités appartenant à lEtat installées au Mali. A caduque.
défaut davoir des unités daffinage de lEtat, une autorisation
écrite peut leur être accordée par arrêté interministériel des Article 31 : Lautorisation dexploration ne confère à son
ministres chargés des Mines et des Finances pour effectuer ces bénéficiaire aucun avantage fiscal et douanier. Lautorisation
opérations par dautres unités daffinage installées au Mali. dexploration nest ni cessible, ni transmissible, ni amodiable.
Article 26 : Le titre minier prend fin à son arrivée à terme, par Article 32 : Lautorisation dexploration est délivrée par le
renonciation de son titulaire, ou par annulation par le ministre ministre chargé des Mines qui en détermine la superficie
chargé des Mines pour non-respect dune des obligations telles maximale suivant les substances et les régions.
que énumérées à lArticle 204 du présent Code.
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 869
CHAPITRE II : DU PERMIS DE RECHERCHE Les conditions et les modalités de la fusion sont précisées par le
décret dapplication du présent Code.
Article 33 : Le permis de recherche est délivré par décret pris en
Conseil des Ministres, sur proposition du ministre chargé des Article 37 : Lorsquune zone libre de tout titre minier ou de
Mines, sous réserve des droits antérieurs de tiers sur le périmètre demande de titre minier se trouve contiguë au périmètre du permis
sur lequel il porte. Il peut être détenu par toute personne morale de recherche, le titulaire dudit permis peut obtenir lextension
de droit malien. de son périmètre à cette zone à condition quil ait satisfait aux
engagements souscrits initialement sous réserve que le périmètre
La demande satisfait aux critères fixés par le décret dapplication étendu ne dépasse pas la superficie maximale autorisée. Les
du présent Code. modalités de cette extension sont précisées par le décret
dapplication du présent Code.
Dans tous les cas, la priorité doctroi du permis de recherche est
accordée à une Société dExploitation de lEtat ou une société Larrêté autorisant lextension de la superficie détermine le
dans laquelle lEtat est actionnaire majoritaire. nouveau programme et le coût des travaux envisagés auxquels
sengage le demandeur et fixe la date dexpiration du nouveau
Une même personne morale ne peut posséder plus de trois (03) permis qui est la date dexpiration du permis initial.
permis de recherche dans le même district géologique, à
lexception de la société dExploitation de lEtat : Article 38 : Le titulaire dun permis de recherche a droit à la
libre disposition des produits extraits à loccasion de la recherche
Tout titulaire dun permis de recherche a droit, sil satisfait à et des essais, à condition que les travaux de recherche ne revêtent
toutes ses obligations contractuelles et conformément aux pas un caractère de travaux dexploitation. Cette possibilité nest
dispositions du présent Code : ouverte que dans les conditions suivantes :
a) à un permis dexploitation minière, sous réserve du respect - le titulaire du permis de recherche procède à une déclaration
des dispositions législatives et réglementaires en vigueur et sil préalable des produits extraits à ladministration des mines ;
a, pendant la période de validité du permis de recherche, fourni - le titulaire du permis de recherche procède au règlement des
la preuve de lexistence dun gisement économiquement taxes minières afférentes à ces produits extraits sauf dérogation
exploitable à lintérieur du périmètre sollicité ; accordée par les Administrations chargées des Mines et des
b) à une priorité pour loctroi dun titre de recherche de toute Finances pour des échantillons.
substance autre que celle liée à son titre minier et qui est
découverte à lintérieur du périmètre du permis de recherche en Les quantités maximales déchantillons pouvant être prélevées
cours de validité, sous réserve que le titulaire procède à la sont précisées par décret.
déclaration de la découverte par écrit au ministre chargé des
Mines dans un délai maximum dun (01) mois. Article 39 : La superficie maximale dun permis de recherche
est fixée par un arrêté du ministre chargé des Mines.
Article 34 : Le titulaire dun permis de recherche peut solliciter
le passage à lexploitation en cas de mise en évidence dun ou Article 40 : Lors du deuxième renouvellement du permis de
de plusieurs gisements économiquement exploitables dans les recherche, sa superficie est réduite de cinquante pour cent (50%).
conditions prévues par le présent Code. La zone de la surface à rendre est choisie par le titulaire du permis
de recherche qui toutefois la définit dun seul tenant. Au cas où
Dans ce cas, ledit titulaire doit avoir satisfait à toutes ses une demande de renouvellement du permis de recherche est
obligations concernant son permis de recherche. sollicitée conformément aux dispositions du présent Code, la
validité dudit permis est prorogée, de plein droit, tant quil na
Article 35 : Le titulaire dun permis de recherche est tenu de pas été statué sur ladite demande. La superficie rendue est une
débuter les travaux à lintérieur du permis, dans un délai de six zone unique.
(06) mois, à compter de sa date dattribution.
Le renouvellement du permis de recherche est de droit lorsque
Pendant la période de validité dun permis de recherche sur un
le titulaire du permis de recherche a rempli les obligations légales
périmètre donné, aucun autre titre minier ne peut être attribué
et règlementaires.
sur le même périmètre.
La durée du permis de recherche est de trois (03) ans,
Article 36 : Lorsquun même titulaire détient deux permis de
recherche sur des périmètres contigus, il peut obtenir la fusion renouvelable deux (02) fois à la demande du titulaire. La durée
des périmètres dans un seul permis de recherche à condition que de chaque période de renouvellement est égale à trois (03) ans.
le périmètre fusionné ne dépasse pas la superficie maximale
autorisée. Article 41 : Le permis de recherche est cessible sous réserve de
lavis favorable du ministre chargé des Mines. Il constitue un
Larrêté autorisant la fusion des périmètres : droit mobilier, indivisible, non amodiable ni susceptible de gage.
Il est cessible ou transmissible.
a) précise le nouveau programme de travail et le coût des travaux
auxquels sengage le titulaire en tenant compte des engagements
Pour ce faire, le titulaire du permis de recherche transmet au
existants sur les périmètres contigus avant la consolidation ;
ministre chargé des Mines tout contrat ou accord par lequel il
b) fixe la date dexpiration du permis de recherche sur le
cède ou transmet les droits et obligations résultant du permis de
périmètre fusionné, qui est la date déchéance du plus récent des
recherche.
permis de recherche dont les périmètres sont fusionnés ;
c) prononce lannulation des permis de recherche dont les
périmètres sont fusionnés dans le permis de recherche sur le
périmètre fusionné visé en alinéa (a) du présent article.
870 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
La cession ou la transmission dun permis de recherche se fait d) de déposer, avant le commencement des travaux de recherche,
dans les mêmes conditions qui prévalent en matière dattribution au soutien de la réalisation des mesures relatives à la réhabilitation
et sous réserve que le cédant ait fourni à ladministration chargée du site prévues dans la Notice dImpacts environnemental et
des mines, un rapport sur les travaux exécutés conformément au social, une caution ou garantie auprès dune banque commerciale
présent Code. La cession ou la transmission ne prend effet quau de droit malien, appelable à première demande, destinée à garantir
moment de lentrée en vigueur du décret pris en Conseil des la remise en état et la sécurisation du site après la fin des travaux
Ministres attribuant le permis de recherche au cessionnaire. de recherche.
Les modalités de cession et de transmission sont précisées par le La Notice dImpacts environnemental et social pour les travaux
décret dapplication du présent Code. de recherche est approuvée par décision du ministre chargé de
lEnvironnement.
Article 42 : Tout titulaire de permis de recherche peut renoncer
en totalité ou en partie à celui-ci dès lors quil en informe le Les conditions de mise en place de la caution garantie financière,
ministre chargé des Mines et quil ait satisfait aux obligations le montant et les modalités de décaissement sont précisés par le
de réhabilitation et de sécurisation du site conformément aux décret dapplication du présent Code.
dispositions du présent Code. Lapprobation de la renonciation
est conditionnée en plus au paiement des sommes dues à lÉtat à Article 48 : Les titulaires de permis de recherche et leurs sous-
la date de renonciation. traitants sont tenus de respecter les règles de sécurité et dhygiène
applicables aux travaux de recherche. Ils sont aussi tenus de
La renonciation ne devient effective quaprès avoir été approuvée respecter les dispositions relatives aux risques de santé inhérents
par décret pris en Conseil des Ministres. aux exploitations minières et les règles de sécurité relatives au
transport, au stockage et à lutilisation des explosifs et des
Article 43 : Les titulaires de permis de recherche sont tenus de substances chimiques. Ils sont tenus dappliquer les règlements
respecter les dispositions législatives et réglementaires relatives relatifs aux mesures de protection et de prévention conformément
à lenvironnement et au patrimoine culturel en vigueur au Mali. aux normes nationales ou internationales admises.
Article 44 : Les titulaires de permis de recherche sont tenus de Les copies des règlements sont affichées sur les lieux de travail
fournir aux administrations chargées des Mines et de dans les endroits les plus visibles pour les employés.
lEnvironnement, un rapport annuel dactivités résumant les
travaux de recherche, dexploitation effectués, leurs incidences Article 49 : Les titulaires de permis de recherche et leurs sous-
environnementales et les travaux de remise en état et de traitants sont tenus :
sécurisation réalisés conformément à la réglementation en
vigueur. a) dassurer le logement des travailleurs sur le site ou en dehors
du site dans des conditions dhygiène et de salubrité
conformément à la législation en vigueur ;
Article 45 : Les titulaires de permis de recherche sont tenus de
b) de respecter la législation et les règlements sanitaires tels quils
signaler aux administrations chargées des Mines et du Patrimoine
résultent des textes en vigueur ;
culturel, toute mise à jour déléments du patrimoine national
c) de respecter les conditions générales du travail relatives à la
qui ne peuvent être déplacés quaprès autorisation expresse de prévention et à la réparation des accidents du travail et des
ladministration compétente dans les quinze (15) jours suivant maladies professionnelles ;
sa saisine. d) de respecter les conditions générales du travail relatives aux
associations professionnelles et aux syndicats ;
Article 46 : Les administrations chargées des Mines et de e) de contribuer à :
lEnvironnement constatent la réalisation satisfaisante des
travaux de remise en état et de sécurisation par la délivrance au - limplantation ou à lamélioration dinfrastructures sanitaires
titulaire du permis de recherche, du permis dexploitation de et scolaires à une distance raisonnable du gisement correspondant
aux besoins normaux des travailleurs et de leurs familles ;
grande mine ou de petite mine dun certificat de conformité
- lorganisation, sur le plan local, dinstallations de loisirs pour
dexécution des travaux.
leurs personnels et leurs familles.
Article 47 : Les titulaires de permis de recherche sont tenus :
CHAPITRE III : DU REGIME FISCAL
a) délaborer et de déposer au niveau du service compétent en
Article 50 : La stabilité du régime fiscal est garantie au titulaire
charge de lEnvironnement une Notice dImpacts
de titre minier de recherche, en sa qualité de contribuable et non
environnemental et social pour les travaux de recherche de redevable, pendant la période de validité de son titre y compris
envisagés, conformément aux dispositions règlementaires et en les périodes de renouvellement.
obtenir lapprobation du ministre chargé de lEnvironnement
comme condition préalable au commencement des travaux de Cette disposition ne sapplique pas à la législation sociale, la
recherche ; législation concernant le développement durable et la législation
b) de réviser la Notice dImpacts environnemental et social et concernant lhygiène, la sécurité au travail dans les mines.
dobtenir son approbation, en cas dautres travaux différents,
plus intenses ou ayant une étendue ou une ampleur plus Pendant la période de validité du permis de recherche, selon les
cas ci-dessus énumérés, les assiettes et les taux des impôts et
importante que ceux envisagés dans le plan initial, et en obtenir
taxes demeurent tels quils existaient à la date de délivrance du
lapprobation comme condition préalable au commencement des
titre et aucune nouvelle imposition ou taxe, de quelque nature
nouveaux travaux ;
que ce soit, nest applicable au titulaire ou bénéficiaire pendant
c) de réaliser les travaux de recherche conformément à la Notice
cette période, à lexception des droits, taxes et redevances
dImpacts environnemental et social, approuvée par minières ainsi que ceux qui peuvent être édictés par les
ladministration chargée de lEnvironnement ; organisations internationales dont le Mali est membre.
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 871
Article 51 : Lattribution de titres miniers de recherche, leur Toutefois, la redevance statistique, le prélèvement
transfert par cession ou transmission ainsi que leur communautaire de solidarité, le prélèvement communautaire et
renouvellement sont soumis au paiement des droits et taxes dont toute nouvelle taxe dorigine communautaire sont perçus au
lassiette, le taux et le montant sont fixés par le décret cordon douanier.
dapplication du présent Code.
À lexpiration de la période de validité du permis de recherche,
Pour être recevable, toute demande dattribution de permis de ces matériels, machines, appareils, véhicules utilitaires et groupes
recherche, son transfert par cession ou transmission ainsi que électrogènes sont réexportés. En cas de vente ou dutilisation à
son renouvellement comporte la preuve du paiement des droits lexploitation, le titulaire est tenu de sacquitter des droits et
et taxes prévus au paragraphe précédent. taxes conformément à la règlementation douanière.
Article 52 : Les titulaires de permis de recherche sont tenus de Article 56 : Les titulaires de permis de recherche sont tenus de
sacquitter dune redevance superficiaire annuelle dont lassiette fournir annuellement à ladministration chargée des Douanes et
et le montant sont fixés par le décret dapplication du présent à ladministration chargée des Mines, dans le premier trimestre
Code. de chaque année, un état des biens déquipements et matériels
admis temporairement. Cet état, établi par titre minier, fait
Article 53 : Les titulaires de permis de recherche sont exonérés ressortir les caractéristiques des biens déquipements et matériels
de tous impôts, y compris la Taxe sur la Valeur ajoutée, droits, et les références et la date de la déclaration de mise en admission
contributions ou toutes autres taxes directes ou indirectes quils temporaire.
ont à acquitter personnellement ou dont ils ont à supporter la
charge, à lexception : En cas de pluralité de titres miniers détenus par une même
personne morale, le transfert de matériel dun titre minier sur un
a) des droits et taxes prévus aux Article 51 et 52 du présent autre titre minier doit faire lobjet dune information écrite
Code ; préalable de ladministration chargée des Douanes avec
b) la Contribution forfaitaire à la charge de lemployeur, au taux ampliations aux administrations chargées des Mines et des
en vigueur ; Impôts.
c) la Taxe-logement, au taux en vigueur ;
d) des charges et cotisations sociales normalement dues, pour Article 57 : Les titulaires de permis de recherche bénéficient
les employés, telles que prévues par la réglementation en vigueur; pendant toute la durée de leur permis de recherche de
e) de lImpôt sur les Traitements et Salaires dû par les employés; lexonération des droits et taxes exigibles à limportation des
f) de la Vignette sur les véhicules, à lexception des engins lourds matériaux, matériels, matières et consommables miniers, pièces
exclusivement liés à des opérations de prospection ou de de rechange, équipements, outillages et produits pétroliers
recherche ; reconnus indispensables à leurs activités par les administrations
g) de la Taxe sur les contrats dassurance, à lexception des chargées des Mines et des Douanes, suivant la nature des produits
véhicules de chantiers et/ou autres véhicules exclusivement liés conformément à la liste minière.
aux opérations de recherche ou de prospection ;
h) des droits denregistrement ; Les sociétés sous-traitantes bénéficient de lexonération des
i) de la Contribution au Programme de Vérification des droits et taxes de douanes pour la réalisation de leurs prestations
Importations (P.V.I.) ; en lien avec les travaux de recherche du titulaire.
j) de la Redevance Statistique.
Toutes les exonérations accordées aux sociétés sous-traitantes
Article 54 : Les plus-values réalisées lors des cessions de permis sont prises au compte du titulaire et sont déduites dans le calcul
de recherche sont soumises à une taxation conformément au Code de la participation en numéraire de lEtat.
général des Impôts.
Article 58 : Le personnel expatrié employé par les titulaires de
Lorsque les informations disponibles ne permettent pas la permis de recherche bénéficie, pour ce qui concerne ses effets et
détermination de la plus-value selon les dispositions du Code objets personnels, de lexonération des droits et taxes, sur une
général des Impôts, elle est établie comme étant le gain résultant période de six (06) mois à compter de sa première installation
de la différence entre le prix de cession et la valeur totale des au Mali.
dépenses réalisées sur la propriété cédée.
Toutefois, la Redevance statistique, le Prélèvement
CHAPITRE IV : DU REGIME DOUANIER communautaire de Solidarité et le Prélèvement communautaire
et toute nouvelle taxe dorigine communautaire sont perçus au
Article 55 : La stabilité du régime douanier est garantie au cordon douanier.
titulaire du permis de recherche, pendant la période de validité
dudit permis y compris les renouvellements.
La liste minière est approuvée par les ministres chargés des
Finances et des Mines, sur rapport conjoint suivant les modalités
Cette disposition ne sapplique pas à la législation sociale, la
fixées par décret.
législation concernant le développement durable et la législation
concernant lhygiène, la sécurité au travail dans les mines.
Article 59 : Les véhicules de tourisme utilisés pour les activités
Pendant la phase de recherche, les matériels techniques, les des titulaires de titres miniers ainsi que les véhicules destinés à
machines, les appareils, les véhicules utilitaires et les groupes un usage privé sont placés sous le régime de droit commun.
électrogènes importés par les titulaires de permis de recherche
dans le cadre de leurs activités sont placés sous le régime douanier
de ladmission temporaire au prorata temporis gratuit pendant
toute la durée de validité du permis de recherche, conformément
à la liste minière.
872 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Article 60 : Les biens déquipements, les matériaux, les matériels, Article 65 : Lexploitation artisanale à lintérieur des couloirs
et les consommables importés en phase de recherche et/ou dexploitation artisanale est gérée par les Collectivités
dexploitation font lobjet dune liste minière. Cette liste est territoriales. Le permis dexploitation artisanale est accordé par
établie conformément à la nomenclature du tarif extérieur les autorités des Collectivités territoriales sur un périmètre à
commun et mise à jour tous les trois (03) ans par les lintérieur dun couloir dexploitation artisanale de leur ressort.
administrations chargées des Mines, des Douanes, des Impôts et La forme, le contenu et les procédures dattribution et de
du Commerce en consultation avec lindustrie minière. renouvellement du permis dexploitation artisanale à lintérieur
dun couloir dexploitation artisanale sont fixés par les autorités
Article 61 : Le bénéfice de lavantage sur les produits pétroliers des Collectivités territoriales suivant lavis technique de
est subordonné à lélaboration par le titulaire du titre minier dun ladministration chargée des Mines.
programme annuel de consommation qui est approuvé par les
administrations chargées des Mines et des Douanes. Article 66 : Le permis dexploitation artisanale est attribué
uniquement aux personnes physiques et aux groupes de personnes
Le montant des exonérations en produits pétroliers est plafonné physiques de nationalité malienne ou ressortissants des pays
à trente pour cent (30%) du montant du budget programme accordant la réciprocité aux maliens.
approuvé au moment de la délivrance du permis de recherche.
Article 67 : Le permis dexploitation artisanale confère à son
TITRE IV : DE LEXPLOITATION DES SUBSTANCES titulaire, dans les limites de son périmètre le droit dexploiter,
MINÉRALES SOUMISES AU RÉGIME DES MINES selon des méthodes et procédés artisanaux manuels ou
traditionnels excluant tout usage de produits chimiques, la
Article 62 : Les substances minérales soumises au régime des substance pour laquelle il est délivré. La durée du permis ne
mines ne peuvent être exploitées quen vertu dun permis peut excéder trois (03) ans, renouvelable par période de trois
dexploitation artisanale, dun permis dexploitation de petite (03) ans.
mine ou dun permis dexploitation de grande mine.
En cas de découverte de substances minérales soumises au régime
Lexploitation de substances minérales soumises au régime des des mines autres que celles pour lesquelles le permis
mines dans les lits des cours deau par dragage ainsi que par dexploitation artisanale a été délivrée, le titulaire est tenu den
toute autre méthode est interdite. faire immédiatement la déclaration à lautorité compétente.
Lextension du permis aux nouvelles substances est de droit en
CHAPITRE I : DE LEXPLOITATION ARTISANALE cas de déclaration, sous réserve de la réglementation particulière
concernant certaines substances.
Article 63 : Lexploitation artisanale des substances minérales
soumises au régime des mines est autorisée en vertu dun permis Le permis dexploitation artisanale constitue un droit mobilier,
dexploitation artisanale. Ce permis est attribué conformément indivisible, et transmissible, mais pas susceptible damodiation
aux dispositions du présent Code. ni de cession.
Article 64 : Des zones, dénommées  couloir dexploitation La liste des équipements et matériels qui peuvent être utilisés
artisanale , sont réservées à lexploitation artisanale des pour lexploitation artisanale est fixée par le décret dapplication
substances minérales et sont fixées par un arrêté conjoint des du présent Code. Lutilisation des explosifs et des substances
ministres chargés des Mines, de lAdministration territoriale et chimiques dangereuses, notamment le cyanure, le mercure et les
de lEnvironnement, en consultation avec les autorités des acides dans les activités dexploitation artisanale, est interdite.
Collectivités territoriales dont elles sont du ressort. Les couloirs
dexploitation artisanale sont conformes aux règles de forme des Le travail des enfants est interdit dans les activités dexploitation
périmètres et indiqués au cadastre minier. Ils sont soumis à un artisanale.
permis environnemental. Leur existence et leur situation
géographique sont portées à la connaissance du public par des Article 68 : LEtat met un organe dencadrement et de
méthodes efficaces. surveillance des exploitations minières artisanales. Un décret pris
en Conseil des Ministres fixe les modalités dorganisation et de
Après avis du ministre en charge de lAdministration territoriale, fonctionnement de cet organe.
le ministre chargé des Mines peut attribuer un permis de
recherche ou dexploitation de petite mine ou de grande mine CHAPITRE II : DU PERMIS DEXPLOITATION DE
dans un couloir dexploitation artisanale. PETITE MINE
Article 69 : Lexploitation dun gisement en petite mine est
autorisée par arrêté interministériel des ministres chargés des
Mines, de lEconomie et des Finances, en vertu dun titre minier
dénommé  permis dexploitation de petite mine .
Lattribution dun permis dexploitation de petite mine entraine
lannulation du permis de recherche à lintérieur du périmètre
du permis dexploitation.
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 873
Article 70 : Le permis dexploitation de petite mine est attribué En cas de renonciation totale à un permis dexploitation de petite
à toute personne morale de droit malien, titulaire dun permis de mine dans la condition indiquée au présent article, il est mis fin
recherche, qui justifie par un rapport de faisabilité de lexistence au permis dexploitation de petite mine par arrêté du ministre
dun gisement susceptible dêtre exploité sous forme de petite chargé des Mines.
mine à lintérieur de son périmètre pour autant quelle justifie
de ses capacités techniques et financières pour exploiter une petite En cas de renonciation partielle, le périmètre du permis est
mine. modifié par arrêté du ministre chargé des Mines.
Article 71 : Le demandeur dun permis dexploitation de petite CHAPITRE III : DU PERMIS DEXPLOITATION DE
mine est tenu de remettre à ladministration chargée des mines, GRANDE MINE
à lappui de sa demande :
Article 77 : Lexploitation industrielle dun gisement qui dépasse
a) un rapport de faisabilité qui démontre lexistence des réserves les limites de la petite mine est autorisée en vertu dun permis
et la faisabilité technique et économique de lexploitation du dexploitation attribué par décret pris en Conseil des Ministres.
gisement et la commercialisation des produits marchands qui en
résultent ; Article 78 : Le permis dexploitation de grande mine ne peut
b) un permis environnemental sur la base dune étude dimpacts être attribué quau titulaire dun permis de recherche. Il ne peut
environnemental et social élaborée conformément aux couvrir quune zone à lintérieur du périmètre du permis de
dispositions légales et réglementaires applicables ; recherche et la substance pour laquelle ce titre a été attribué.
c) un plan de fermeture et de réhabilitation de la mine
conformément aux dispositions du présent Code ; Il est de droit si le titulaire remplit les obligations mentionnées
d) et un plan de développement communautaire conformément dans lacte instituant le permis de recherche et sil fournit la
aux dispositions légales et règlementaires. preuve dun gisement exploitable.
Article 72 : Le permis dexploitation de petite mine confère à Loctroi du permis dexploitation annule doffice le permis de
son titulaire, dans les limites de son périmètre et indéfiniment recherche et la Convention y afférente. Après transfert du permis
en profondeur, le droit exclusif dexploitation des substances dexploitation à la société dexploitation nouvellement créée à
minérales pour lesquelles le permis est délivré. cette fin, le titulaire du permis dexploitation obtient de lEtat, à
sa demande, un nouveau permis de recherche sur la superficie
Il confère également à son titulaire le droit de procéder aux restante non couverte par le permis dexploitation. Cette demande
opérations de traitement et de commercialisation des produits est adressée au ministre en chargé des Mines dans un délai de
marchands miniers extraits du périmètre conformément aux trois (03) mois. À défaut, le périmètre restant non couvert du
dispositions légales et réglementaires y afférentes. permis dexploitation est libre de tout droit.
Article 73 : Le permis dexploitation de petite mine est attribué Dès lattribution du permis dexploitation de grande mine, le
pour une durée de quatre (04) ans. Il est renouvelable par période titulaire entame les démarches en vue de la création dune société
de quatre (04) ans jusquà épuisement des réserves. de droit malien.
Article 74 : Le permis dexploitation de petite mine constitue Loctroi par lÉtat du permis dexploitation lui donne droit à
un droit immobilier de durée limitée, distinct de la propriété du une participation gratuite fixée à dix pour cent (10%) minimum
sol, susceptible dhypothèque à la condition que les fonds du capital de la société dexploitation.
empruntés et garantis soient utilisés pour les activités
dexploitation. Il est cessible ou transmissible et amodiable. Cette société est créée dans les cent vingt jours (120) jours qui
suivent la publication du décret dattribution du permis
Nul ne peut se voir transférer un permis dexploitation de petite dexploitation. Dans le cas contraire, il a lobligation de soumettre
mine, sil ne possède pas les capacités techniques et financières une nouvelle étude de faisabilité.
nécessaires pour mener à bien les travaux dexploitation et pour
répondre aux obligations environnementales énoncées au présent La société dexploitation ne peut détenir que le seul permis
Code qui sappliquent au permis dexploitation de petite mine dexploitation pour lequel elle a été créée.
.
Article 75 : Le permis dexploitation de petite mine ne peut être La participation de lEtat ne peut faire lobjet de dilution même
attribué ni sur une surface couverte par un titre minier autre que dans les cas daugmentation du capital ; et les actions y afférentes
le permis de recherche du demandeur, ni à lintérieur dune zone sont considérées comme des actions prioritaires. Le titulaire du
réglementée. permis de recherche est tenu de transférer le permis dexploitation
à titre gratuit à la société dexploitation dès sa création.
Article 76 : Tout titulaire de permis dexploitation de petite mine
peut renoncer à celui-ci totalement ou partiellement dès lors quil La Convention détablissement pour la phase dexploitation est
manifeste son intention à ladministration chargée des Mines signée avec la société dexploitation nouvellement créée.
dans les formes et délais prévus par la règlementation en vigueur.
Article 79 : Lorsquau titre dune année dactivité, un bénéfice
La renonciation à un permis dexploitation de petite mine nest net comptable est constaté par lAssemblée générale de la société
acceptée par ladministration chargée des Mines que si le titulaire dexploitation, celle-ci vote le versement dun dividende
exécute les travaux de fermeture de la mine en respectant toutes prioritaire à lÉtat, égal à dix pourcent (10%) dudit bénéfice
les obligations mentionnées dans le présent Code, notamment la diminué uniquement des montants affectés en réserves légales
protection et la réhabilitation de lenvironnement dûment conformément au droit applicable au titre de sa participation
constatées par les services compétents. gratuite prévue à lalinéa précédent.
874 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Toutefois, lEtat se réserve le droit de percevoir en partie ou en Il est renouvelé lorsque le titulaire satisfait aux obligations qui
totalité les dividendes en nature. Dans ce cas, les modalités de lui incombent en vertu de la règlementation minière, pour des
perception de ces dividendes sont fixées par un décret pris en périodes de dix (10) ans au maximum jusquà épuisement du
Conseil des Ministres. gisement objet du permis.
Article 80 : LEtat a loption daugmenter sa participation dans Les conditions et les modalités dattribution et de renouvellement
la société dexploitation par lachat en numéraire dune du permis dexploitation de grande mine sont précisées par le
participation complémentaire à concurrence de vingt pour cent décret dapplication du présent Code.
(20%) appelée  participation en numéraire . Cette option peut
être levée à travers la société dexploitation de lÉtat ou tout Article 84 : Le permis dexploitation de grande mine confère à
autre établissement public désigné par lEtat dans un délai de son titulaire, dans les limites de son périmètre et indéfiniment
douze (12) mois suivant la date de délivrance du permis en profondeur, le droit exclusif dexploitation de la substance
dexploitation. minérale pour laquelle le permis est établi. Il confère également
à son titulaire le droit de procéder aux opérations de traitement
Cette participation en numéraire ne peut être frappée de et de commercialisation des produits marchands miniers
forclusion. transformés du périmètre conformément aux dispositions légales
et réglementaires y afférentes.
Le mode de calcul de la participation en numéraire de lÉtat est
fixé comme suit : Article 85 : Le permis dexploitation de grande mine constitue
un droit immobilier de durée limitée, distinct de la propriété du
Le prix dacquisition de la participation en numéraire est égal sol, susceptible dhypothèque à la condition que les fonds
au pourcentage choisi par lEtat multiplié par le coût global des empruntés et garantis soient utilisés pour les activités
travaux de recherches et de lÉtude de faisabilité relatifs au dexploitation. Il est cessible et amodiable.
Gisement, supporté par la Société de recherche avant sa décision
de mise en exploitation dudit Gisement, majoré dun intérêt au La cession ou lamodiation du permis dexploitation de grande
taux BCEAO plus deux pour cent (2%) sur la durée des mine ne prend effet que si elle a été autorisée par décret pris en
investissements. Les dépenses déjà supportées par lÉtat pour Conseil des Ministres.
les travaux de recherches à lintérieur du Périmètre également
majoré dun intérêt au même taux, viennent en déduction de ce Les modalités de cession du permis dexploitation de grande
prix dacquisition pour la participation en numéraire acquise par mine sont définies par le décret dapplication du présent Code.
lÉtat. Les dépenses fiscales, ou exonérations consenties par
lÉtat au titulaire du permis de recherche et à ses sous-traitants Article 86 : Nul ne peut se voir transférer un permis
sur le périmètre faisant lobjet de cette exploitation viendront dexploitation de grande mine, sil ne possède les capacités
également en déduction des montants payés à la société techniques et financières nécessaires et satisfait aux obligations
dexploitation pour la participation en numéraire de lEtat. environnementales applicables. Le cessionnaire sengage à
respecter les conditions générales relatives à lexploitation de
Article 81 : LEtat peut apporter ses participations dans les grande mine, qui résultent du présent Code et de ses textes
différentes sociétés dexploitation minière à travers une société dapplication.
de patrimoine. Cette société peut prendre, pour son propre
compte, des participations, lever des fonds pour ce faire, et faire Tout cessionnaire de permis dexploitation de grande mine fournit
le portage pour les nationaux dans le capital des sociétés minières. une garantie bancaire auprès dun établissement financier
couvrant au moins vingt pour cent (20%) du montant total des
Article 82 : La société dexploitation nouvellement créée est investissements sur les trois (03) premières années de
tenue de céder cinq pour cent (5%) de ses actions aux fonctionnement de la mine.
investisseurs nationaux à travers la société dEtat.
Nonobstant ce qui précède, lEtat a le droit de préemption et le
Les modalités de retrocession aux investisseurs nationaux sont droit de premier refus sur tout acte de cession relatif au permis
définies par un décret pris en Conseil des Ministres. dexploitation.
Le prix et les modalités dacquisition de la participation en Article 87 : Lorsque le titulaire dun permis dexploitation de
numéraire pour les investisseurs nationaux sont définis de la grande mine décide de démarrer lexploitation, il doit en informer
même manière que la participation en numéraire de lEtat. le ministre chargé des Mines et mentionner tous changements
significatifs intervenus dans les paramètres de létude de
Les participations de lEtat et des investisseurs nationaux ne faisabilité.
peuvent faire lobjet de dilution en cas daugmentation de capital.
Ces participations sont considérées comme des actions Le titulaire dun permis dexploitation de grande mine doit
prioritaires. démarrer lexploitation dans un délai de trois (03) ans, à partir
de lattribution du permis dexploitation. Dans le cas contraire,
Article 83 : Le permis dexploitation de grande mine est valable il a lobligation de soumettre une nouvelle étude de faisabilité et
pour une durée maximale de douze (12) ans, à compter de la renégocier une nouvelle convention.
date de signature du décret dattribution, y compris la période
de développement. Toutefois, cette validité ne peut excéder la Article 88 : Tout titulaire de permis dexploitation de grande
durée de vie de la mine telle quétablie par létude de faisabilité. mine peut renoncer à celui-ci totalement ou partiellement dès
lors quil a manifesté son intention à ladministration chargée
des Mines dans les formes et délais prévus par la règlementation
en vigueur.
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 875
La renonciation à un permis dexploitation de grande mine nest CHAPITRE V : DES FONDS MINIERS
acceptée par ladministration chargée des Mines que si le titulaire
exécute les travaux de fermeture de la mine en respectant toutes Article 94 : Il est créé les Fonds suivants :
les obligations mentionnées dans le présent Code, notamment la
protection et la réhabilitation de lenvironnement dûment a) le Fonds minier de développement local ;
constatées par les services compétents, et le paiement des sommes b) le Fonds de réhabilitation, de sécurisation des sites miniers
dues à lÉtat à la date de renonciation. artisanaux et de lutte contre lusage des produits chimiques
prohibés ;
En cas de renonciation totale à un permis dexploitation de grande c) le Fonds de financement de la promotion du secteur minier ;
mine dans les conditions indiquées au présent article, il est mis d) le Fonds de financement de la recherche géologique, du
fin au permis dexploitation de grande mine par décret du Premier renforcement de capacité et de la formation ;
ministre. e) le Fonds de réalisation des infrastructures énergétiques,
hydrauliques et de transport.
Article 89 : Le permis dexploitation de grande mine attribué en
vertu de la présente loi, peut faire lobjet de retrait sans Article 95 : Le Fonds minier de développement local est affecté
indemnisation ou dédommagement par lautorité qui la délivré, au financement des plans nationaux, régionaux et communaux
dans les formes prévues par les textes législatifs et règlementaires. de développement.
Article 90 : A la renonciation ou au retrait du permis Il est alimenté par les titulaires de titres miniers dexploitation
dexploitation de grande mine, ou à la déchéance de son de mines et les bénéficiaires dautorisation dexploitation
détenteur, le périmètre couvert par le permis est libéré de tous industrielle de substances de carrières à hauteur de zéro virgule
droits en résultant, à compter de la date de notification de la soixante-quinze pour cent (0.75%) du chiffre daffaires au cours
décision de lAdministration. Toutefois, la société dexploitation du trimestre.
de lÉtat, ou une société dans laquelle lÉtat est actionnaire
majoritaire dispose du droit de préemption pour la réattribution Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et
du même périmètre. Le cas échéant, le ministre chargé des Mines, les modalités de fonctionnement du Fonds minier de
après avis favorables des ministres chargés des Finances et de développement local.
lEnvironnement, soumet ledit périmètre pour attribution par la
procédure dappel doffres selon les règles applicables aux Les Ministères en charge des Mines et des Finances produisent
marchés publics. un rapport annuel conjoint exhaustif de létat des contributions
au Fonds minier de développement local. Ce rapport est publié
Article 91 : En cas de présence dautres substances dans le au Journal officiel et sur le site internet du Ministère en charge
périmètre du permis dexploitation de grande mine, le titulaire des Mines, au plus tard six (06) mois après la clôture de lexercice
demande un permis de recherche portant sur lesdites substances. budgétaire.
Les modalités dattribution de ce permis sont précisées par le
décret dapplication du présent Code. En cas de découverte dun
Les ressources allouées aux Collectivités territoriales au titre du
gisement portant sur une autre substance, il est accordé au titulaire
Fonds minier de développement local sont inscrites dans les
un délai de deux (02) ans pour présenter une étude de faisabilité
programmes dinvestissements communautaires des bénéficiaires
accompagnée dun chronogramme dexploitation de ce gisement
pour utilisation conformément aux dispositions du plan de
en vue de lattribution dun nouveau permis dexploitation. Au
cas où, le titulaire nest pas intéressé par lexploitation de cette développement communautaire conclu entre le titulaire du titre
substance, il cède, à titre gratuit à lÉtat, dans le même délai, ses minier et les autorités des Collectivités territoriales.
droits sur la partie du périmètre contenant le gisement découvert.
Lutilisation des ressources fait lobjet de rapports annuels soumis
CHAPITRE IV : DU TRAITEMENT DE MINERAI PAR à ladoption des conseils municipaux et régionaux, et au contrôle
PEAGE des structures compétentes de lÉtat. Les rapports annuels sur
lusage des ressources du Fonds font lobjet de publication dans
Article 92 : Tout titulaire de permis de recherche qui envisage les mêmes formes que ci-dessus.
de procéder au traitement par péage pour la valorisation de son
minerai élabore une étude de faisabilité à cette fin. Cette étude
Article 96 : Le Fonds de réhabilitation, de sécurisation des sites
est approuvée dans les mêmes conditions que le permis
miniers artisanaux et de lutte contre lusage des produits
dexploitation de grande mine. Le traitement par péage du minerai
chimiques prohibés est alimenté par cinquante pour cent (50%)
aurifère est autorisé pour des sociétés installées dans un rayon
de la redevance forfaitaire payée par les titulaires des permis
de soixante-quinze kilomètres.
dexploitation artisanale et de carrière.
Article 93 : Tout titulaire de permis dexploitation qui envisage
un traitement de minerai par péage non prévu dans létude de Les ressources collectées sont reversées aux structures de lEtat
faisabilité initiale doit soumettre une nouvelle étude de faisabilité chargées de la réhabilitation des sites miniers, de la sécurisation
en vue de lobtention dun nouveau permis dexploitation et et de lencadrement des exploitations minières, artisanales.
négocier par la suite une nouvelle Convention détablissement
sur la base du Code minier en vigueur. Elles sont destinées à couvrir les dépenses relatives :
Dans la négociation de cette nouvelle Convention, lEtat se - à la lutte contre lusage des produits chimiques prohibés pendant
réserve le droit dexiger la constitution dune société unique
lexploitation ;
dexploitation ou le cas échéant, le paiement dune redevance
- aux travaux de fermeture et de réhabilitation des sites miniers
spécifique sans préjudice de tous les moyens de contrôle que
artisanaux en fin dexploitation ou abandonnés ;
lÉtat peut exiger. Lassiette, les taux et les modalités de règlement
- aux mesures de sécurisation des sites miniers artisanaux ;
de cette redevance spécifique sont fixés par le décret dapplication
du présent Code. - à la lutte contre le travail des enfants dans les sites miniers ;
- à la sensibilisation et à lencadrement des exploitants artisanaux.
876 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et
les modalités de fonctionnement du Fonds de financement de la les modalités de fonctionnement du Fonds de financement de la
promotion des activités minières. recherche géologique et de la formation.
Article 97 : Le Fonds de financement de la promotion du secteur Les Ministères en charge des Mines et des Finances produisent
minier a pour but de permettre le renforcement des capacités un rapport annuel conjoint exhaustif de létat des contributions
dans le domaine minier. au Fonds minier de développement local. Ce rapport est publié
au Journal officiel et sur le site internet du Ministère en charge
Il est alimenté par les ressources destinées à la formation, payées des Mines, au plus tard six (06) mois après la clôture de lexercice
par les sociétés minières à loccasion de la signature des budgétaire.
Conventions détablissement, et lors du transfert des titres
miniers. Lutilisation des ressources fait lobjet de rapports annuels soumis
à ladoption des Conseils municipaux et régionaux et au contrôle
Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et des structures compétentes de lÉtat. Les rapports annuels sur
les modalités de fonctionnement du Fonds de financement de la lusage des ressources du Fonds font lobjet de publication dans
promotion du secteur minier. les mêmes formes que ci-dessus.
Les contributions et paiements obligatoires à ce Fonds par les Article 100 : Le Fonds minier de développement local admet au
titulaires des titres miniers sont des charges déductibles aux fins sein de son organe dadministration :
du calcul de lImpôt sur les sociétés pour lexercice au cours
duquel ils sont versés.  des représentants des acteurs miniers qui lalimentent ;
 des représentants des collectivités territoriales ;
Ladministration en charge de ce Fonds produit au ministre chargé  des représentants du Ministère en charge des Mines et des autres
des Mines et à celui des Finances, dans les six (06) mois suivant ministères sectoriels.
la clôture de chaque exercice, le rapport annuel dactivité et de
gestion du Fonds pour publication au Journal officiel et sur le Chaque Fonds est soumis au contrôle des structures compétentes
site web du Ministère en charge des Mines. de lÉtat.
LÉtat peut, à tout moment, commanditer un audit.
Article 98 : Le Fonds de réalisation des infrastructures
énergétiques, hydrauliques et de transport est destiné au TITRE V : DES RELATIONS DES TITULAIRES DE
financement des infrastructures de production énergétiques, TITRES MINIERS AVEC LES PROPRIÉTAIRES DU SOL
hydrauliques et de transport.
CHAPITRE UNIQUE : DES RELATIONS DES
Il est alimenté par les titulaires de permis dexploitation de grande TITULAIRES DE TITRES MINIERS AVEC LES
mine, de petite mine, les bénéficiaires dautorisation PROPRIÉTAIRES DU SOL
dexploitation industrielle de substances de carrières à hauteur
dun pour cent (1%) du chiffre daffaires trimestriel et dix pour Article 101 : Aucun droit de recherche ou dexploitation
cent (10%) de la redevance Taxe Ad-valorem pour les cinq découlant des titres miniers ne vaut sans le consentement du ou
premières années à compter de la date de première production. des propriétaires du sol, ou des ayants droit, en ce qui concerne
les activités impliquant la surface ou ayant un effet sur celle-ci.
Le taux dun pour cent du chiffre daffaires est porté à deux
virgule cinq pour cent (2,5%) après les cinq (5) premières années Le décret dapplication du présent Code précise les
de production. responsabilités respectives des titulaires de titre minier, des
autorités des Collectivités territoriales et des propriétaires du
Un décret pris en Conseil des Ministres définit lorganisation et sol en ce qui concerne lidentification et la notification des
les modalités de fonctionnement du Fonds de réalisation des propriétaires du sol et la négociation des accords de
infrastructures énergétiques, hydrauliques, et de transport. consentement.
Lutilisation des ressources fait lobjet de rapports annuels soumis Article 102 : Lorsque lintérêt général lexige, lexploitation
à ladoption des conseils municipaux et régionaux et au contrôle des immeubles nécessaires aux travaux et installations peut être
des structures compétentes de lÉtat. Les rapports annuels sur poursuivie tant à lintérieur quà lextérieur du périmètre dun
lusage des ressources du Fonds font lobjet de publication dans titre minier moyennant déclaration dutilité publique dans les
formes prévues par la réglementation en vigueur, la demande du
les mêmes formes que ci-dessus.
titulaire de ce titre, pour son compte ou celui dune personne
physique ou morale désignée à cet effet. La déclaration dutilité
Article 99 : Le Fonds de financement de la recherche géologique,
publique relative aux projets miniers est prononcée par un arrêté
du renforcement de capacité et de la formation est destiné au
interministériel des ministres chargés des Mines, de
financement des activités de formation, de renforcement de lEnvironnement, des Finances et des Domaines.
capacité et des travaux de recherches géologiques. Ce Fonds
finance également les activités de maîtrise de linnovation dans Une déclaration dutilité publique peut également être prononcée
le secteur minier tel que les voyages détudes. dans les mêmes formes pour les canalisations et installations
destinées au transport et au stockage des produits de lexploitation
Il est alimenté par les titulaires du permis dexploitation de grande jusquaux points de traitement.
mine, de petite et les bénéficiaires dautorisation dexploitation
industrielle de substances de carrières à hauteur de zéro virgule Les voies de communication, canalisations et installations de
transport ainsi déclarées dutilité publique peuvent être soumises
cinquante pour cent (0.50%) du chiffre daffaires trimestriel.
à des obligations de service public, conformément à la
réglementation en vigueur en la matière.
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 877
Article 103 : En labsence du consentement du propriétaire du Article 107 : La recherche sur le domaine de lÉtat des substances
sol ou de ses ayants droit, celui-ci peut se voir imposer, soumises au régime des carrières fait lobjet dune  Autorisation
conformément à la réglementation en vigueur et moyennant une dExploration  attribuée dans les conditions suivantes :
juste et préalable indemnisation, lobligation de laisser effectuer
les travaux sur sa propriété et de ne pas les entraver. a) lautorisation dexploration est attribuée au premier demandeur
dès lors quil dispose des capacités techniques et financières
Le prix du terrain ou des indemnités dues en raison de requises et présente un programme minimum des travaux ;
létablissement de servitudes ou dautres démembrements de b) lautorisation dexploration ne peut être attribuée sur un
droits réels ou de loccupation, est fixé comme en matière périmètre qui fait lobjet dune autorisation dexploitation de
dexpropriation. substances de carrière.
Les propriétaires du sol sur une parcelle de terrain, en vertu dun
titre foncier, de droit doccupation ou de droits coutumiers, Cette autorisation accorde un droit exclusif de recherche des
frappée des servitudes visées ci-dessus, peuvent requérir substances de carrière à lintérieur du périmètre sur lequel il est
lexpropriation ou lindemnisation si lesdites servitudes rendent attribué, pour une durée de trois mois, renouvelable une seule
impossible lutilisation normale des titres fonciers, des titres fois pour la même durée à la demande du détenteur pour réaliser
doccupation et des droits coutumiers. Lacquisition porte dans un rapport de faisabilité pour lexploitation de substances de
ce cas sur la totalité de la parcelle de terrain si le propriétaire du carrière dans le périmètre.
sol le requiert.
Pour les carrières industrielles, un périmètre de protection est
Article 104 : Le titulaire du titre minier est tenu de payer une institué par arrêté conjoint des ministres chargés des Mines, de
juste indemnité pour toute privation de jouissance ou dommages lAdministration territoriale et de la Sécurité et mise à la
que ses activités peuvent occasionner aux propriétaires du sol disposition des bénéficiaires des autorisations dexploitation.
ou à tous bénéficiaires dautres droits avérés.
La procédure dattribution dune autorisation dexploration est
Toute contestation du montant de lindemnisation est soumise à précisée par le décret dapplication du présent Code.
lappréciation du juge compétent. Cette appréciation du juge est
faite en tenant compte de la privation de jouissance ou des CHAPITRE II : DES CATEGORIES ET DES
dommages. CARACTERISTIQUES DES CARRIERES
Article 105 : Les servitudes doccupation et de passage instituées Article 108 : Les carrières se subdivisent en deux catégories en
en application du présent Article ouvrent au profit du propriétaire fonction de leur production annuelle :
du sol, de ses ayants droit et notamment, des exploitants de la
surface, un droit à être indemnisé sur la base du préjudice subi. a) les carrières artisanales : extraction annuelle nexcédant pas
A cet effet, le propriétaire du sol fait connaître au bénéficiaire dix mille mètre cube (10 000 m3) ;
des servitudes ou du permis lidentité de ses ayants droit. b) les carrières industrielles : extraction annuelle supérieure à
dix mille mètre cube (10 000 m3).
Après exécution des travaux, lexploitant est tenu de remettre
dans leur état antérieur les terrains de culture, en rétablissant la Les caractéristiques des différentes catégories de carrières sont
couche arable et la voirie. définies par le décret dapplication du présent Code.
Article 106 : Aucune exploitation minière ne peut être entreprise CHAPITRE III : DES AUTORISATIONS DOUVERTURE
en surface à plus de cinquante mètres de profondeur dans un OU DEXPLOITATION DE CARRIERE
rayon de cinq cents (500) mètres :
Article 109 : Les substances de carrière, quelles se trouvent sur
a) autour des propriétés closes de murs ou dun dispositif un terrain privé ou sur le domaine de lÉtat, ne peuvent être
équivalent, villages, groupes dhabitations, puits, sans le exploitées quen vertu :
consentement du propriétaire du sol ou de ses ayants droit;
b) de part et dautre des voies de communication, des conduites a) dune autorisation douverture de carrière délivrée par les
deau, des travaux dutilité publique et douvrages dart, sans Collectivités territoriales pour les carrières artisanales ;
autorisation donnée par ladministration chargée des Mines et b) dune autorisation dexploitation de carrière délivrée par le
des Ministères sectoriels. ministre chargé des Mines pour les carrières industrielles.
Au cas où par ses travaux, le titulaire dun titre minier affecte la Article 110 : Lautorisation douverture de carrière artisanale
qualité ou la quantité de leau souterraine utilisée par les est délivrée au demandeur qui remplit les conditions suivantes :
populations riveraines, il est tenu de pourvoir aux besoins en
eau de ces populations. a) être propriétaire du terrain où la carrière est située ou détenir
une autorisation écrite du propriétaire, ou de lEtat si le terrain
TITRE VI : DE LEXPLORATION ET DE est dans le domaine privé de lEtat;
LEXPLOITATION DES SUBSTANCES MINÉRALES b) déposer une demande sur un terrain ne faisant pas lobjet
SOUMISES AU REGIME DES CARRIERES dun titre minier, dune autorisation dexploration, dune
autorisation douverture de carrière artisanale ou dune
CHAPITRE I : DE LAUTORISATION DEXPLORATION autorisation dexploitation de carrière industrielle en cours de
DE SUBSTANCES DE CARRIERES validité ;
c) sengager à réaliser les travaux en conformité avec les
dispositions légales et réglementaires en matière de protection
de lenvironnement.
878 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
La procédure dattribution est précisée par le décret dapplication Article 116 : Lautorisation dexploitation de carrière industrielle
du présent Code. constitue un droit immobilier, cessible, amodiable sous réserve
de lautorisation préalable du ministre chargé des Mines et le
Article 111 : Lautorisation dexploitation de carrière industrielle consentement écrit du propriétaire du sol, sil nest pas le
est attribuée au demandeur dans les conditions suivantes : détenteur de lautorisation.
a) être propriétaire du terrain où la carrière est située ou détenir CHAPITRE IV : DES RELATIONS DES DETENTEURS
le consentement écrit du propriétaire, ou de lÉtat si le terrain DAUTORISATIONS DOUVERTURE ET
est dans le domaine privé de lÉtat; DEXPLOITATION DE CARRIERE AVEC LES
b) déposer une demande sur un terrain ne faisant pas lobjet PROPRIETAIRES DU SOL
dun titre minier, dune autorisation dexploration, dune
autorisation douverture de carrière artisanale ou dune Article 117 : Lautorisation douverture de carrière artisanale
autorisation dexploitation de carrière industrielle en cours de ou lautorisation dexploitation de carrière industrielle sur un
validité ; terrain privé ne peut être attribuée quau propriétaire du terrain
c) avoir les capacités techniques et financières requises et établir ou à un demandeur avec le consentement écrit du propriétaire
un programme des travaux ; du sol.
d) présenter une Notice dImpacts environnemental et social et
un Plan de fermeture et de réhabilitation en conformité avec les Le consentement écrit du propriétaire du sol pour lexploitation
dispositions réglementaires afférentes. de la carrière est librement négocié entre la personne qui souhaite
exploiter la carrière et le propriétaire du sol concerné. Ce
Si le périmètre dexploitation se trouve sur le domaine privé de document établit les droits et obligations entre les parties sur la
lÉtat, le dossier de demande doit comprendre un Plan de matière, sans pouvoir déroger à la loi et notamment aux
développement communautaire conforme aux dispositions dispositions du présent Code.
afférentes du présent Code et du décret dapplication.
Toutefois, le propriétaire du sol nest pas obligé de donner son
La procédure dattribution dune autorisation dexploitation de consentement. Il est aussi libre de vendre son terrain à la personne
carrière est précisée par le décret dapplication du présent Code. qui souhaite exploiter la carrière conformément à la
règlementation en vigueur.
Article 112 : Lautorisation dexploitation de carrière industrielle
est attribuée par arrêté du ministre chargé des Mines pour une Article 118 : Lautorisation douverture de carrière artisanale
durée de dix (10) ans au plus, renouvelable pour des périodes de ou lautorisation dexploitation de carrière industrielle sur un
cinq (05) ans, jusquà épuisement des ressources. site appartenant au domaine privé de lEtat ne peut être attribuée
quaprès avis favorable du ministre chargé des Domaines de
Lautorisation douverture de carrière artisanale est attribuée par lEtat. Le refus de mise à disposition ou de son renouvellement
arrêté du maire de la commune dont dépend la carrière pour une doit être motivé.
durée de trois (03) ans, renouvelable pour la même durée à la
demande du détenteur. Article 119 : Aucune activité dexploitation de carrière ne peut
être entreprise, ni aucun sondage de substances de carrière ne
Lautorisation douverture ou dexploitation de carrière confère peut être exécuté à plus de cinquante (50) mètres de profondeur,
à son bénéficiaire un droit exclusif dexploitation des substances dans un rayon de cinq cents (500) mètres :
de carrière pour lesquelles elle a été délivrée et la libre disposition
des substances exploitées. a) autour des propriétés closes de murs ou dun dispositif
équivalent, villages, habitations ou puits deau;
Article 113 : Sous réserve des dispositions du présent Code, les b) de part et dautre des voies de communication, conduites deau
personnes physiques de nationalité malienne et les ressortissants et généralement autour des ouvrages dart ou de tous travaux
des pays accordant la réciprocité aux maliens sont éligibles à dutilité publique, sans autorisation donnée par ladministration
lobtention des autorisations douverture de carrières artisanales. chargée des mines après avis du ministre chargé du domaine
concerné.
Sous réserve des dispositions du présent Code, et notamment
des conditions précisées à lArticle 21 du présent Code, les Lorsque les travaux entrepris par le détenteur dune autorisation
personnes morales de droit malien sont éligibles à lobtention douverture de carrière artisanale ou dexploitation de carrière
des autorisations dexploitation de carrières industrielles. industrielle affectent la qualité ou la quantité de leau souterraine
utilisée par les populations aux alentours, celui-ci est tenu de
Article 114 : Tout titulaire dautorisation dexploitation de pourvoir aux besoins en eau des populations.
carrière industrielle informe lAdministration chargée des Mines
quatre (04) mois avant le démarrage de la production. TITRE VII : DES DECLARATIONS DE FOUILLES ET
DES LEVES GEOPHYSIQUES ET GEOTECHNIQUES
Tout titulaire dautorisation douverture de carrière artisanale
informe la Collectivité territoriale un (01) mois avant le CHAPITRE UNIQUE : DES DECLARATIONS DE
démarrage de la production. FOUILLES ET DES LEVES GEOPHYSIQUES ET
GEOTECHNIQUES
Article 115 : Lautorisation douverture de carrière artisanale
constitue un droit mobilier, non cessible, non transmissible et
non amodiable.
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 879
Article 120 : Toute personne autre que les titulaires de titres Tous les renseignements, informations, documents et échantillons
miniers et les détenteurs dautorisation douverture de carrière obtenus par les agents de ladministration chargée des mines,
artisanale ou dexploitation de carrières industrielle, exécutant dans le cadre de lapplication du présent article, sont considérés
un sondage, un ouvrage souterrain, un travail de fouille, quel comme strictement confidentiels, sauf indication contraire du
que soit lobjet, à lexception des puits à usage domestique, dont titulaire du titre minier, pendant la durée du titre et pendant une
la profondeur dépasse dix (10) mètres, doit faire la déclaration période dun (01) an, à compter de la date dexpiration de celui-
soit à lAdministration chargée des Mines, soit à la Collectivité ci.
territoriale de lendroit où seffectuent les travaux qui en informe
lAdministration chargée des Mines. Toutefois, les dispositions de lalinéa précédent ne sappliquent
pas aux informations concernant lhygiène, la sécurité et
Tout levé géophysique, toute campagne de prospection lenvironnement.
géochimique ou détudes de minéraux lourds fait lobjet dune
déclaration préalable à lAdministration chargée des Mines. Les dispositions du présent article ne font pas obstacle à
lexercice par les autres administrations de leurs prérogatives de
Article 121 : Toute personne physique ou morale mandatée par contrôle, de vérification et daudit.
lAdministration chargée des Mines peut à tout moment avoir
accès aux installations des sites miniers ainsi quà toute Article 122 : Les documents ou renseignements recueillis en
documentation y afférente. application des dispositions de lArticle 121 ci-dessus ne peuvent,
sauf autorisation de lauteur des travaux, être rendus publics ou
Les travaux dexploration, de recherche, dexploitation minière communiqués à des tiers par ladministration avant lexpiration
et de carrière industrielle sont soumis à la surveillance de dun délai de trois (03) ans, à compter de la date à laquelle ils
ladministration chargée des mines. ont été obtenus.
Les travaux douverture de carrières artisanales, sont soumis à TITRE VIII : DES DISPOSITIONS ECONOMIQUES,
la surveillance des autorités des collectivités territoriales. FINANCIERES, FISCALES ET DOUANIERES
APPLICABLES À LA PHASE DEXPLOITATION
LAdministration chargée des Mines assiste les Collectivités
territoriales dans lorganisation et lencadrement de lexploitation CHAPITRE I : DU REGIME ECONOMIQUE
artisanale des substances minérales et de carrière.
Article 123 : La société dexploitation est autorisée à engager
Les agents de ladministration chargée des Mines, compétents pour ses activités, le personnel expatrié nécessaire à lexécution
en matière de police des Mines, exercent, sous lautorité du des Opérations minières, sous réserve du respect des dispositions
ministre chargé des Mines, une surveillance de police des mines de la loi relative au Contenu local.
et des carrières industrielles pour la conservation des édifices et
la sûreté du sol. Article 124 : Pendant la durée de validité du permis
dexploitation de grande mine, sous réserve du respect des
Ils établissent également en collaboration avec le Ministère en dispositions de la loi relative au Contenu local, le titulaire
charge de lenvironnement une surveillance de police pour la bénéficie des avantages ci-après :
protection de lenvironnement du site et des alentours en relation
avec lactivité dexploration, de recherche et dexploitation. Ils a) le libre choix des fournisseurs et sous-traitants pour lachat
sont habilités à faire respecter par le titulaire du titre minier ou de biens et services. Toutefois, les titulaires de titres miniers,
le détenteur dautorisation douverture ou dexploitation de leurs fournisseurs et leurs sous-traitants utilisent autant quil est
carrière industrielle les mesures conservatoires pour la possible des services et matières premières de source malienne
préservation de la qualité de lenvironnement. et des produits fabriqués ou vendus au Mali ;
b) la libre importation des marchandises, matériaux, matériels,
Ils observent la manière dont lexploration, la recherche et machines, équipements, pièces de rechange et biens
lexploitation est faite soit pour éclairer les exploitants sur les consommables, sous réserve du respect des dispositions du
inconvénients ou son amélioration, soit pour avertir lautorité présent Code et des dispositions du Code des Douanes ;
compétente des vices, abus ou dangers qui sy trouvent. c) la libre circulation à travers le Mali des matériels et biens
visés à lalinéa précédent ainsi que de toutes substances et tous
Les agents de ladministration chargée des Mines, les produits provenant des activités de recherche et dexploitation
fonctionnaires et autres agents, compétents en matière de police conformément à la règlementation en vigueur;
des mines, sont habilités à rechercher et à constater des infractions d) limportation et la circulation des matières dangereuses selon
aux prescriptions du Code minier et de ses textes dapplication. la réglementation en vigueur ;
e) limportation de tout équipement, pièces de rechange, liés
Ils visitent à tout moment les chantiers dexploration, de aux activités au Mali, sous réserve du respect du Code des
recherche et dexploitation, les haldes, les terrils, les résidus de douanes et en payant toutefois les droits y afférents ;
traitement et toutes les installations indispensables aux travaux f) la libre exportation des substances transformées et le libre
dexploration, de recherche et dexploitation. Ils exigent la commerce de telles substances sauf vers ou avec des pays hostiles
communication de tout document ainsi que la remise de tout à lÉtat du Mali ou à ses ressortissants, conformément à la
échantillon, nécessaires à laccomplissement de leur mission. règlementation en vigueur ;
Les conditions de cette surveillance de police sont précisées par g) la conclusion des contrats avec les sociétés affiliées dans les
le décret dapplication du présent Code. mêmes conditions quun contrat négocié avec des tiers en pleine
concurrence.
880 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Article 125 : Tous protocoles, contrats et conventions ayant pour a) la libre conversion et le libre transfert des fonds destinés aux
objet de confier, céder ou transférer partiellement ou totalement règlements de toutes dettes, principal et intérêts en devises, vis-
les droits et obligations résultant du titre minier sont soumis à à-vis des créanciers et fournisseurs étrangers conformément à la
lapprobation préalable du ministre chargé des Mines. règlementation en vigueur ;
b) la libre conversion et le libre transfert des bénéfices nets à
Article 126 : La société dexploitation, ses fournisseurs et sous- distribuer aux associés non maliens et de toutes sommes affectées
traitants utilisent autant que possible des services et matières à lamortissement des financements obtenus auprès dinstitutions
dorigine malienne, des produits fabriqués ou vendus au Mali non maliennes et des sociétés affiliées au titulaire du titre minier
dans la mesure où ces services et produits sont disponibles au après avoir payé tous les impôts et taxes prévus par la législation
Mali. malienne conformément à la réglementation en vigueur ;
c) la libre conversion et le libre transfert des fonds provenant de
Tout sous-traitant étranger qui fournit des prestations de services la liquidation dactifs après le paiement des taxes et droits de
pour le compte dune société dexploitation, est tenu de céder douane et des impôts prévus par la législation malienne
au minimum trente-cinq pour cent (35%) de participation à des conformément à la réglementation en vigueur ;
associés maliens. d) la libre conversion et le libre transfert, par le personnel expatrié
employé par les titulaires de titres miniers, des économies
Tout fournisseur étranger non ressortissant de la République du réalisées sur leur traitement ou résultant de la liquidation
Mali, qui fournit des prestations ponctuelles répétitives de dinvestissements au Mali ou de la vente de leurs effets personnels
services pour le compte de la société dexploitation, est tenu de après paiement des impôts et taxes prévus par la législation
créer une société de droit malien avec au minimum trente- cinq malienne et ceci conformément à la réglementation en vigueur ;
pour cent (35%) de participation pour des associés maliens. e) la libre importation des biens et services nécessaires à leurs
activités ;
Article 127 : La société dexploitation sengage pour tous achats f) le rapatriement intégral du produit de leur exploitation
déquipements, fournitures de biens ou prestations de services, conformément à la réglementation en vigueur.
à consulter les entreprises maliennes et à procéder à une
comparaison de leur proposition à celle des entreprises CHAPITRE III : DU REGIME FISCAL
étrangères. Lorsque pour les mêmes conditions de qualité, de
délai et de sécurité, les prix proposés par les entreprises maliennes Article 132 : La stabilité du régime fiscal est garantie au titulaire
sont supérieurs de plus de dix pour cent (10%) aux prix des de titre minier dexploitation, en sa qualité de contribuable et
équipements, biens et services dorigine étrangère, la société peut non celle de redevable.
sadresser aux entreprises étrangères.
Cette disposition ne sapplique pas à la législation sociale, la
Dans tous les cas, la société est tenue de se conformer à la loi législation concernant le développement durable et la législation
relative au Contenu local et à son décret dapplication. concernant lhygiène, la sécurité au travail dans les mines.
Article 128 : Si, au cours ou au terme de ses opérations La  Période de Stabilité  désigne la période débutant à la Date
dexploitation dans le cadre du présent Code, la société dEntrée en Vigueur de la Convention détablissement pour se
dexploitation décide de mettre fin à ses activités, elle ne peut terminer au dixième (10ème) anniversaire de la Date de Première
céder à des tiers, ses installations, machines et équipements Production Commerciale.
quaprès avoir accordé à lÉtat la priorité dacquisition de ces
biens à leur valeur destimation au moment de la susdite décision. Pendant la période de validité du titre minier dexploitation, les
assiettes et les taux des impôts, droits et taxes demeurent tels
Article 129 : Pour la couverture des risques liés aux activités quils existent à la date de délivrance du titre et aucune nouvelle
minières, toute société participant auxdites activités souscrit des imposition ou taxe, de quelque nature que ce soit, nest applicable
contrats dassurance auprès des sociétés dassurance agréées au au titulaire ou bénéficiaire pendant cette période, à lexception
Mali. Au cas où la couverture des contrats dassurance excèderait des droits, taxes et redevances minières ainsi que ceux qui
les capacités financières des sociétés dassurance agréées au Mali, peuvent être édictés par les organisations internationales dont le
celles-ci souscrivent un contrat de réassurance auprès des sociétés Mali est membre.
étrangères.
Article 133 : Lattribution des titres miniers, dautorisations
Ces dispositions sappliquent, toutes proportions gardées, à la douverture ou dexploitation de carrière et des permis
réassurance liée à ces activités minières. dexploitation artisanale, leur transfert par cession ou
transmission ainsi que leur renouvellement sont soumis au
La société ne peut souscrire une assurance offshore sans laccord paiement des droits et taxes dont lassiette, le taux ou le montant
écrit de la Commission Nationale des Assurances. sont fixés par le décret dapplication du présent Code.
Article 130 : Tous les contrats entre la société dexploitation et Pour être recevable, toute demande dattribution de titres miniers,
ses affiliées sont conclus à des conditions de pleine concurrence. dautorisations douverture ou dexploitation de carrière, leur
transfert par cession ou transmission ainsi que leur
CHAPITRE II : DU REGIME FINANCIER renouvellement doit comporter la preuve du paiement des droits
et taxes prévus au paragraphe précédent.
Article 131 : Sous réserve des dispositions du présent Code,
lEtat garantit aux titulaires des permis dexploitation : Article 134 : Les produits miniers sont soumis à un impôt spécial
dit  Impôt spécial sur certains Produits  (ISCP) et à une
redevance additionnelle dite  Taxe Ad Valorem  (TAV).
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 881
La base taxable de lISCP est le chiffre daffaires hors taxes. a) les impôts, droits et taxes prévus aux articles 51 et 54 du
présent Code ;
Le taux de lISCP est fixé par le Code général des Impôts. b) la Contribution forfaitaire à la charge de lemployeur, au taux
en vigueur ;
La base taxable de la TAV est la production valorisée. c) la Taxe-logement, au taux en vigueur ;
d) les charges et contributions sociales dues pour les employés,
Le taux de la TAV est indexé sur le cours de la substance tel que telles que prévues par la réglementation en vigueur ;
défini dans le décret dapplication du présent Code. e) lImpôt sur les Traitements et Salaires dû par les employés ;
f) les vignettes sur les véhicules, à lexception des engins lourds
LEtat se réserve le droit de percevoir la TAV en nature. Dans ce exclusivement liés aux opérations dexploitation ;
cas, les modalités de perception sont fixées par voie g) la Taxe sur les contrats dassurance, à lexception des véhicules
règlementaire. directement liés aux opérations dexploitation ;
h) lImpôt sur les Revenus de Valeurs mobilières ;
Article 135 : Les détenteurs dautorisations douverture ou i) les droits denregistrement ;
dexploitation de carrière sont soumis au paiement dune taxe j) les droits de patente et cotisations connexes ;
dextraction ou de ramassage de matériaux, proportionnelle au k) lImpôt sur les Bénéfices industriels et commerciaux ou
volume de matériaux extraits ou ramassés dont le montant est lImpôt sur les Sociétés;
fixé par le décret dapplication du présent Code. l) la Taxe sur la Valeur ajoutée ;
m) la contribution au Programme de Vérification des
Article 136 : Les plus-values réalisées lors des cessions de permis Importations ;
dexploitation de petite mine, de grande mine ou dautorisations n) le droit de timbre sur les intentions dexporter des produits
dexploitations de carrières industrielles sont soumises à une miniers ;
taxation conformément au Code général des Impôts. o) la Redevance Statistique.
Lorsque les informations disponibles ne permettent pas la Article 139 : Nonobstant les dispositions de lArticle 138 ci-
détermination de la plus-value selon les dispositions du Code dessus, les titulaires de permis dexploitation de grande mine ou
général des Impôts, elle est établie comme étant le gain résultant de petite mine bénéficient de la réduction du taux de lImpôt sur
de la différence entre le prix de cession et la valeur totale des les Bénéfices industriels et commerciaux ou lImpôt sur les
dépenses réalisées sur la propriété cédée. Sociétés à vingt-cinq pour cent (25%) sur une période de trois
(03) ans, à compter de la date de première production
Dans tous les cas lÉtat a également le droit de préemption et le commerciale.
droit de premier refus sur tout acte de cession relatif au permis
dexploitation. Les initiatives des sociétés minières consistant à financer les
activités des entreprises locales ou à loctroi de contrat de
Le droit de préemption et le droit de premier refus sont exercés fourniture de biens ou services dune durée de plus de trois ans
pour un permis dexploitation par décret pris en Conseil des leur confèrent la réduction du taux de limpôt sur les bénéfices
Ministres. industriels et commerciaux ou limpôt sur les sociétés à vingt-
cinq pour cent (25%) sur une période supplémentaire de deux
Article 137 : Toute société titulaire dun permis dexploitation (02) ans, à compter de lexercice du fait générateur de cette
de grande mine ou de petite mine qui produit une quantité réduction.
supérieure à la quantité fixée dans le planning de lexploitation
de létude de faisabilité ou du rapport de faisabilité de plus de Le bénéfice imposable au titre de lImpôt sur les sociétés ou de
trente pour cent (30%) doit sacquitter dune redevance de limpôt sur les bénéfices Industriels et commerciaux est déterminé
surproduction. selon les dispositions du Code général des Impôts.
Lassiette, les taux et les modalités de règlement de la redevance Article 140 : Les titulaires de permis dexploitation de grande
de surproduction sont fixés par le décret dapplication du présent mine ou de petite mine et leurs sous-traitants sont tenus de
Code. procéder à la retenue à la source, au titre de lIS et de lIBIC, sur
les sommes versées à toute personne physique ou morale nayant
Le titulaire dun permis dexploitation de grande mine ou de pas dinstallation fixe au Mali et au reversement de ladite retenue,
petite mine qui produit des substances autres que celle pour conformément aux dispositions du Code général des Impôts.
laquelle le permis dexploitation est attribué, déclare lesdites
substances dans son chiffre daffaires. La valeur de ces substances Article 141 : Les titulaires de permis dexploitation de grande
est qualifiée de superprofit revenant à cinquante pourcent (50%) mine ou de petite mine et les détenteurs dautorisation
à lEtat sans contrepartie. dexploitation de carrière industrielle, bénéficient du régime de
lamortissement accéléré conformément aux dispositions du Code
général des Impôts.
Lassiette, le taux et les modalités de recouvrement du superprofit
sont déterminées par les dispositions législatives et
CHAPITRE IV : DU REGIME DOUANIER
règlementaires.
Article 142 : La stabilité du régime douanier est garantie au
Article 138 : Les titulaires de permis dexploitation de grande titulaire de titre minier dexploitation.
mine ou de petite mine et dautorisation dexploitation de
carrières industrielle sont soumis au paiement des impôts, droits Lalinéa ci-dessus ne sapplique pas à la législation sociale, la
et taxes ci-après : législation concernant le développement durable et la législation
concernant lhygiène, la sécurité au travail dans les mines, et
tous les droits, impôts et taxes y afférents, à lexception toutefois
des stipulations prévues par la Convention.
882 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
La  période de stabilité  désigne la période débutant à la date b) de part et dautre des voies de communication, conduites deau
dentrée en vigueur de la convention détablissement pour se et généralement à lentour de tous travaux dutilité publique et
terminer au dixième (10ème) anniversaire de la date de première douvrages dart, sans autorisation donnée par lAdministration
production commerciale. chargée des Mines et du domaine concerné.
Pendant la période de stabilité du titre minier, les assiettes et les Au cas où par ses travaux, le titulaire dun titre minier affecterait
taux des droits et taxes demeurent tels quils existent à la date de la qualité ou la quantité de leau souterraine utilisée par les
délivrance dudit titre et aucun nouveau droit ou taxe, de quelle populations aux alentours, il est tenu de pourvoir, dune manière
que nature que ce soit, nest applicable au titulaire ou bénéficiaire ou dune autre, aux besoins en eau de cette population.
pendant cette période, à lexception de la Redevance Statistique,
le Prélèvement Communautaire de Solidarité et le Prélèvement Article 148 : Le titulaire de permis dexploitation de grande
communautaire, et toutes nouvelles taxes dorigine mine ou de petite mine a la faculté de demander la mise en place
communautaire qui sont perçus au cordon douanier. dun périmètre de protection autour de la mine et de ses
installations. A défaut, les ministres chargés des Mines, de
Article 143 : Les biens, matériels, équipements, véhicules et lAdministration territoriale et de la Sécurité décident de la mise
autres intrants utilisés pour les activités des titulaires de titres en place dun périmètre de protection autour de la mine et de ses
miniers dexploitation sont placés sous le régime de droit installations, aux frais du titulaire de permis dexploitation de
commun. Les droits et taxes au cordon douanier doivent être grande mine ou de petite mine.
payés conformément à la réglementation douanière.
Article 149 : Un arrêté conjoint des ministres chargés des Mines,
TITRE IX : DES GARANTIES ADMINISTRATIVES ET de lAdministration territoriale et de la Sécurité précise les
MINIERES modalités de circulation des personnes et des biens à lintérieur
de cette zone.
CHAPITRE UNIQUE : DES GARANTIES
ADMINISTRATIVES ET MINIERES TITRE X : DU CONTENU LOCAL
Article 144 : Les voies de communication, les lignes électriques CHAPITRE UNIQUE : DE LADOPTION DE LA LOI
et autres installations, les infrastructures ou travaux réalisés par RELATIVE AU CONTENU LOCAL
le titulaire dun titre minier à lintérieur ou à lextérieur de son
périmètre ou lui appartenant peuvent, lorsquil nen résulte aucun Article 150 : Il est adopté une loi relative au contenu local dans
obstacle pour lexploitation, être ouverts à lusage public. le secteur minier permettant de promouvoir lapprovisionnement
national. Tout titulaire de titre minier, prestataire de service et
Article 145 : Les conditions et modalités douverture de ces fournisseur, personne physique et morale fournissant des services
installations et infrastructures à un usage commun sont définies et ou des biens aux entreprises minières, est soumis aux
par le ministre chargé des Mines en rapport avec les ministres dispositions de la loi relative au contenu local et à lensemble de
compétents. ses textes dapplication.
Article 146 : Le titulaire dun titre minier a le droit, à ses frais, Article 151 : La loi relative au contenu et ses textes dapplication
de couper les bois nécessaires à ses travaux et dutiliser lesdits déterminent lorganisation et les modalités de fonctionnement
bois, la terre, les pierres, les sables, les graviers, les chutes deau, du contenu local.
les eaux de surface, et les eaux souterraines et tous les autres
matériaux et éléments qui sont nécessaires pour réaliser les TITRE XI : DES OBLIGATIONS DIVERSES
objectifs visés dans son titre minier, conformément aux APPLICABLES AUX ACTIVITES MINIERES
dispositions législatives et réglementaires en vigueur.
CHAPITRE I : DE LA PROTECTION DE
Laccès à ces matériaux, si ceux-ci ne sont pas disponibles sur le LENVIRONNEMENT ET DU PATRIMOINE CULTUREL
périmètre du titulaire du titre minier, peut ouvrir droit au profit
du titulaire du titre minier, à une servitude de passage, sur les Article 152 : Tout demandeur de permis dexploitation minière,
périmètres voisins, pour accéder ou transporter lesdits dautorisation douverture et dexploitation de carrière ou
matériaux, sous réserve que la servitude ne porte aucun préjudice dautorisation dexploitation de petite mine doit, préalablement
à lexercice de leur droit par les occupants des périmètres voisins. au démarrage de ses activités, réaliser, à ses frais, une étude
dimpact sur lenvironnement et la mise en œuvre du plan de
Le titulaire du titre minier est tenu de réparer tout dommage que gestion environnementale, conformément à la règlementation en
ses travaux peuvent occasionner à la propriété des propriétaires vigueur.
du sol. Il ne doit, en ce cas, quune indemnité correspondant à la
valeur du préjudice causé conformément aux dispositions
législatives et réglementaires en vigueur.
Article 147 : Aucun puits minier ou aucune galerie ne peut être
ouvert à la surface et exécuté à plus de cinquante (50) mètres de
profondeur dans un rayon de cinq-cents (500) mètres :
a) autour des propriétés closes de murs ou dun dispositif
équivalent, villages, groupes dhabitations, puits, sans le
consentement du propriétaire du sol ou de ses ayant- droit ;
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 883
La recherche, lexploitation, la transformation, le Article 159 : Les titulaires de permis dexploitation artisanale
conditionnement, le transport et la commercialisation des sont tenus de réaliser leurs activités conformément à la législation
minerais et substances radioactives font lobjet de conventions et à la réglementation en vigueur en matière de protection de
particulières avec lÉtat, selon un modèle de convention type lenvironnement. Ils doivent réparation aux tiers ayant subi un
fixé par voie réglementaire et précisant notamment les mesures préjudice certain causé par lexploitation artisanale.
de radioprotection et de gestion des déchets radioactifs
applicables à ces activités, ainsi que les mesures de sécurité Article 160 : Le titulaire dun permis dexploitation de grande
concernant lemploi, le transfert et la commercialisation des mine est tenu :
substances radioactives, conformément aux textes législatifs et
réglementaires et aux engagements internationaux de lÉtat en a) de mettre en œuvre le plan de gestion environnementale et
la matière. Les activités de recherche et /ou dexploitation des sociale et le plan de fermeture et de réhabilitation approuvés
minerais et substances radioactifs sont autorisées sous réserve pour ses opérations dexploitation et de réaliser les travaux
de lobtention par le titulaire du permis de lavis favorable, donné dexploitation conformément aux dispositions de son permis
par les autorités, concernant les plans et programmes de environnemental et desdits plans ;
surveillance et de protection radiologique environnementaux y b) de faire précéder toute ouverture de travaux dexploitation
afférents. dune étude archéologique à lintérieur du périmètre
dexploitation sil y a lieu conformément à la législation en
Article 153 : Les titulaires de titre minier, les détenteurs vigueur ;
dautorisation douverture ou dexploitation de carrière sont tenus c) de garantir la bonne fin de lexécution sil y a lieu des travaux
de respecter les dispositions législatives et réglementaires de préservation, de remise en état ou de réhabilitation et de
relatives à lEnvironnement et au Patrimoine culturel en vigueur sécurisation du site minier prévus dans lÉtude dImpacts
au Mali. environnemental et social et dans le plan de fermeture et de
réhabilitation. À cet effet, il est ouvert au Mali auprès dune
Article 154 : Les titulaires de titre minier les détenteurs banque commerciale de droit malien, désignée par le ministre
dautorisation dexploitation de carrière industrielle sont tenus : chargé des finances un compte séquestre alimenté par les titulaires
de permis dexploitation de grande mine dun montant indexé
a) de mettre en œuvre le plan de gestion environnementale et sur le plan de fermeture et de réhabilitation de la mine. Les
sociale approuvé par lautorité compétente pour latténuation modalités de fonctionnement dudit compte sont déterminées par
ou la gestion des impacts environnementaux et la réhabilitation le décret dapplication du présent Code ;
du site affecté par lactivité minière ; d) dactualiser son Etude dImpacts environnemental et social,
b) de fournir la preuve de garantie suffisante en alimentant le son plan de fermeture et de réhabilitation et le plan de
compte séquestre ouvert au Mali pour la réalisation des travaux financement connexe, et dinclure cette actualisation dans le
de réhabilitation du site conformément aux dispositions légales rapport annuel exigé dans les dispositions de lArticle 156 du
et règlementaires ; présent Code.
c) et de réaliser les travaux de fermeture du site, y compris les
travaux de réhabilitation, conformément au plan de fermeture Article 161 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite
approuvé par lautorité compétente. mine est tenu :
Article 155 : Au moment de la prise de décision de fermeture a) de réaliser les opérations dexploitation conformément à
dune mine ou dune carrière industrielle, lexploitant et les létude dimpacts environnemental et social approuvée par
autorités administratives présentent de commun accord, une lAdministration chargée de lEnvironnement ;
stratégie de dévolution et dutilisation des installations et b) de faire précéder toute ouverture de travaux dexploitation
équipements à dautres fins socio-économiques. dune étude archéologique à lintérieur du périmètre
dexploitation sil y a lieu conformément à la législation en
Article 156 : Les titulaires de permis dexploitation de grande vigueur ;
mine ou de petite mine sont tenus de fournir à ladministration c) de réhabiliter le site à la fin de lexploitation conformément
chargée des mines et de lenvironnement, un rapport annuel au plan de fermeture et de réhabilitation approuvé ;
dactivités résumant les travaux de recherche, dexploitation d) de déposer, avant le commencement des opérations
effectués, leurs incidences environnementales et les travaux de dexploitation, au soutien de la réalisation des mesures relatives
remise en état et de sécurisation réalisés conformément aux à la réhabilitation du site prévues dans sa notice dimpacts
dispositions légales et règlementaires. environnemental et social et son Plan de fermeture et de
réhabilitation, une caution ou garantie auprès dune banque
Article 157 : Les titulaires de permis dexploitation de grande commerciale de droit malien, appelable à première demande,
mine ou de petite mine sont tenus de signaler aux administrations destinée à garantir la remise en état et la sécurisation du site
chargées des mines et du patrimoine culturel, toute mise à jour après la fin des opérations dexploitation. Les conditions de mise
déléments du patrimoine national qui ne peuvent être déplacés en place, le montant et les modalités dutilisation de la caution
quaprès autorisation expresse de ladministration compétente, ou garantie bancaire sont définis par le décret dapplication du
qui doit intervenir dans les quinze (15) jours suivant sa saisine. présent Code.
e) dactualiser létude dImpacts environnemental et social, son
Article 158 : Les administrations chargées des mines et de plan de fermeture et de réhabilitation, et le plan de financement
lenvironnement constatent la réalisation satisfaisante des travaux des travaux de réhabilitation connexe, et inclure cette
de remise en état et de sécurisation par la délivrance au titulaire actualisation dans le rapport annuel exigé à lArticle 156 ci-
du permis de recherche, du permis dexploitation de grande mine dessus.
ou de petite mine dun certificat de conformité dexécution des
travaux.
884 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Article 162 : Les détenteurs dautorisation douverture de Les copies des règlements sont affichées sur les lieux de travail
carrière artisanale sont tenus : dans les endroits les plus visibles pour les employés.
- de réaliser les travaux conformément aux dispositions légales Article 168 : Les titulaires de titres miniers, les détenteurs
et réglementaires en matière de protection de lEnvironnement ; dautorisation dexploitation de carrière industrielle et leurs sous-
- de faire une prévision pour la réhabilitation du site traitants sont tenus :
conformément aux instructions de lautorité compétente ;
- de réaliser les travaux de réhabilitation du site conformément a) dassurer le logement des travailleurs sur le site ou en dehors
aux instructions de lautorité compétente. du site dans des conditions dhygiène et de salubrité conformes
à la législation en vigueur ;
Article 163 : Les détenteurs dautorisation dexploitation de b) de respecter la législation et les règlements sanitaires tels quils
carrière industrielle sont tenus : résultent des textes en vigueur ;
c) de respecter les conditions générales du travail relatives à la
a) de faire précéder toute ouverture de travaux dexploitation prévention et à la réparation des accidents du travail et des
dune étude archéologique à lintérieur du périmètre
maladies professionnelles ;
dexploitation sil y a lieu, conformément à la législation en
d) de respecter les conditions générales du travail relatives aux
vigueur ;
associations professionnelles et aux syndicats ;
b) de réaliser les travaux conformément à la notice dimpacts
e) de contribuer à limplantation ou à lamélioration
environnemental et social approuvée par lautorité compétente ;
c) de réaliser les travaux de réhabilitation du site et de fermeture dinfrastructures sanitaires et scolaires à une distance raisonnable
de la carrière conformément au plan de fermeture et de du gisement correspondant aux besoins normaux des travailleurs
réhabilitation approuvé par lautorité compétente ; et de leurs familles ainsi quà lorganisation, sur le plan local,
d) de garantir la bonne fin de lexécution des travaux de dinstallations de loisirs pour leurs personnels et leurs familles.
préservation, de remise en état ou de réhabilitation et de
sécurisation du site minier prévus dans létude dImpacts CHAPITRE III : DU DEVELOPPEMENT
environnemental et social au moyen dune caution ou garantie COMMUNAUTAIRE
auprès dune banque commerciale de droit malien, appelable à
première demande, destinée à garantir la remise en état et la
Article 169 : Le plan de développement communautaire est
sécurisation du site après la fin des opérations dexploitation ;
élaboré en concertation avec les communautés, les autorités
e) dactualiser son étude dImpacts environnemental et social,
locales, régionales et le titulaire de titre minier dexploitation
et son plan de fermeture et de réhabilitation, et inclure cette
ou détenteur dautorisation dexploitation de carrière industrielle.
actualisation dans le rapport annuel exigé à lArticle 156 ci-
dessus.
Tout postulant à un permis dexploitation de grande ou de petite
Article 164 : Les détenteurs dautorisations dexploitation de mine ou dautorisation dexploitation de carrière industrielle est
carrière industrielle sont tenus de fournir aux administrations tenu de présenter en même temps que létude ou le rapport de
chargées des mines et de lenvironnement, un rapport annuel faisabilité et létude dimpacts environnemental et social un plan
dactivités résumant les travaux dexploitation effectués, leurs de développement communautaire.
incidences environnementales et sociales et les travaux de remise
en état et de sécurisation réalisés conformément au décret Le plan de développement communautaire est financé sur le fonds
dapplication aux dispositions légales et règlementaires en minier de développement local. Il est harmonisé et intégré au
vigueur.
Plan de Développement social économique et culturel des
différents niveaux des collectivités territoriales.
Article 165 : Les détenteurs dautorisations dexploitation de
carrière industrielle sont tenus de signaler aux administrations
Les titulaires de permis dexploitation de grande mine ou de
chargées des mines et du patrimoine culturel, toute mise à jour
petite mine et les détenteurs dautorisation dexploitation de
déléments du patrimoine national, qui ne peuvent être déplacés
carrière industrielle sur le domaine privé de lÉtat sont tenus de
quaprès autorisation expresse de ladministration compétente,
qui doit intervenir dans les quinze (15) jours suivant sa saisine. se conformer au plan de développement communautaire prévu
dans le présent Code.
Article 166 : Les administrations chargées des mines et de
lenvironnement constatent la réalisation des travaux de remise Article 170 : Le plan de développement communautaire doit
en état et de sécurisation par la délivrance au détenteur de comporter une plateforme minimale définie selon les secteurs
lautorisation dexploitation de carrière industrielle dun certificat dintervention prioritaires et financé sur le Fonds prévu à larticle
de conformité dexécution des travaux. 94 du présent Code.
CHAPITRE II : DE LA SANTE, DE LHYGIENE ET DE
Les secteurs prioritaires sont précisés par le décret dapplication
LA SECURITE
du présent Code.
Article 167 : Les titulaires de titre minier et leurs sous-traitants,
Article 171 : Il est créé un organe dapprobation de suivi et de
les détenteurs dautorisation douverture ou dexploitation de
contrôle de la mise en œuvre du plan de développement
carrière sont tenus de respecter les règles de sécurité et dhygiène
applicables aux travaux de recherche et dexploitation. Ils sont communautaire dénommé comité technique de suivi du plan de
aussi tenus de respecter les dispositions relatives aux risques de développement communautaire.
santé inhérents aux exploitations minières ou de carrières et les
règles de sécurité relatives au transport, au stockage et à Lorganisation et les modalités de fonctionnement du comité
lutilisation des explosifs et des substances chimiques. Ils sont technique de suivi du plan de développement communautaire
tenus dappliquer les règlements relatifs aux mesures de sont fixées par le décret dapplication du présent Code.
protection et de prévention conformément aux normes nationales
ou internationales admises.
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 885
CHAPITRE IV : DE LA FERMETURE DE MINE Le solde du compte séquestre constitue la garantie de la
réhabilitation. Les modalités de fonctionnement du compte
Article 172 : Les postulants au permis dexploitation de grande séquestre sont définies dans le décret dapplication du présent
mine ou de petite mine ou de lautorisation dexploitation de Code.
carrière industrielle soumettent à lapprobation des Pendant toute la durée de vie du projet, en cas de changement
administrations chargées respectivement des mines et de substantiel dans les opérations minières, ou de survenance de
lenvironnement, un plan de fermeture et de réhabilitation. Il est tout autre évènement, susceptible de rendre inadéquat le montant
révisé tous les cinq (05) ans, pour prendre en compte les de la garantie de remise en état de la mine par rapport au montant
changements intervenus dans les activités minières ou lorsque nécessaire pour la mise en œuvre du Plan de remise en état, le
les administrations citées ci-dessus le jugent nécessaire. montant de la garantie est recalculé et augmenté ou diminué en
conséquence.
Article 173 : Le plan de fermeture et de réhabilitation est établi
en fonction du site et du type dexploitation. Il est publié sur le Tout paiement complémentaire ou remboursement rendu
site web de lexploitant ainsi que sur le site web de nécessaire doit être effectué dans un délai de quatre-vingt-dix
ladministration chargée des mines. (90) jours.
Article 174 : Le plan de fermeture et de réhabilitation indique LÉtat à travers les ministres chargés des mines, des finances, et
les méthodes prévues de démantèlement et de récupération de de lenvironnement peut à tout moment faire valider le montant
toutes les composantes des installations minières, y compris les du fonds de réhabilitation par un consultant de son choix.
installations et équipements qui sont précisés par le décret Le mode de fonctionnement du fonds de réhabilitation est précisé
dapplication du présent Code. dans le décret dapplication du présent Code.
Dans le cas dune exploitation, les mesures de fermeture tiennent Article 180 : La Commission de fermeture en collaboration avec
compte, le cas échéant, de la possibilité de reprise de la société dexploitation, et les représentants des communautés
lexploitation soit par une découverte ultérieure de ressources locales, développe et met en œuvre un comité de surveillance
nouvelles, soit par une amélioration des conditions économiques, post-remise en état du site minier, chargé de superviser la
soit par un retraitement des haldes ou des déchets. Le plan de surveillance de la stabilité géotechnique, de la qualité de leau,
fermeture et de réhabilitation prévoit la réalisation de travaux de de la réhabilitation des sites contaminés et de la réhabilitation
réhabilitation progressifs en cours dexploitation. des terres aux fins dutilisation après la remise en état. La
surveillance post-remise en état du site minier est mise en œuvre
Article 175 : Tout titulaire de permis dexploitation de grande pendant une période débutant à compter de la cessation de la
mine ou de petite mine et tout détenteur dautorisation production commerciale et pour une durée déterminée dans le
dexploitation de carrière industrielle sont civilement plan de remise en état.
responsables des dommages et accidents qui peuvent être
provoqués par les anciennes installations pendant une période TITRE XII : DE LEXERCICE DE LA SURVEILLANCE
de cinq (05) ans après la fermeture de la mine et la délivrance du ADMINISTRATIVE CHAPITRE I : DES DISPOSITIONS
quitus en matière environnementale par acte conjoint des COMMUNES
ministres en charge des mines et de lenvironnement.
Article 181 : Les travaux dexploration, de recherche,
Article 176 : Dans les quatre-vingt-dix (90) jours de la date dexploitation minière et de carrière industrielle sont soumis à
dentrée en vigueur, la société dexploitation fournit à lÉtat une la surveillance de ladministration chargée des Mines.
garantie sous forme de compte séquestre couvrant la remise en
état de la mine, destinée à assurer lachèvement du Plan de remise Les travaux douverture de carrières artisanales sont soumis à la
en état du site dexploitation. surveillance des autorités des Collectivités territoriales.
Ladministration chargée des mines assiste les Collectivités
Article 177 : La société dexploitation reste soumise à lexécution territoriales dans lorganisation et lencadrement de lexploitation
intégrale de son programme de protection et de réhabilitation de artisanale des substances minérales et de carrière.
lenvironnement approuvé par lÉtat au titre de lÉtude dImpacts
Environnemental et Social. Les agents de ladministration chargée des Mines, compétents
en matière de surveillance et de contrôle des mines, exercent,
Article 178 : Tout titulaire de permis dexploitation de grande sous lautorité du ministre chargé des Mines, une surveillance
ou de petite mine évalue le coût total des travaux de réhabilitation des mines et des carrières industrielles pour la conservation des
et de fermeture des sites dexploitation sur le périmètre tel édifices et la sûreté du sol.
questimé dans létude de faisabilité. Ce coût est réévalué tous
les trois (03) ans, il en est également ainsi en cas de modification Ils établissent également en collaboration avec le Ministère en
importante du plan opérationnel impliquant une révision du coût charge de lEnvironnement une surveillance pour la protection
total des travaux de réhabilitation et de fermeture des sites de lenvironnement du site et des alentours en relation avec
dExploitation sur le Périmètre de la concession. lactivité dexploration, de recherche et dexploitation. Ils sont
habilités à faire respecter par le titulaire du titre minier ou le
Article 179 : Conformément au plan dexploitation et au plan détenteur dautorisation douverture ou dexploitation de carrière
de fermeture de la mine tel que défini dans létude de faisabilité, industrielle les mesures conservatoires pour la préservation de
la société dexploitation alimente chaque année le compte la qualité de lenvironnement.
séquestre par un N-ième du montant total du Fonds de Ils observent la manière dont lexploration, la recherche et
Réhabilitation pendant toute la durée de vie N de la mine. lexploitation sont faites soit pour éclairer les exploitants sur les
inconvénients ou son amélioration, soit pour avertir lautorité
Le compte séquestre est alimenté à partir de la date de première compétente des vices, abus ou dangers.
production.
886 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Les agents de ladministration chargée des Mines, les Article 185 : Tout accident grave survenu dans une mine, carrière
fonctionnaires et autres agents, compétents en matière de ses dépendances, chantiers dexploration, de recherche ou
surveillance et contrôle des mines, sont habilités à rechercher et dexploitation, est porté, par les voies les plus rapides, à la
à constater des infractions aux prescriptions du Code minier et connaissance de ladministration chargée des mines et des
de ses textes dapplication. autorités locales compétentes.
Ils peuvent visiter à tout moment les chantiers dexploration, de Il est interdit de modifier, sauf pour les travaux de sauvetage ou
recherche et dexploitation, les haldes, les terrils, les résidus de de consolidation urgente, de modifier létat des lieux où est
traitement et toutes les installations indispensables aux travaux survenu laccident ainsi que de déplacer ou de modifier les objets
dexploration, de recherche et dexploitation. Ils peuvent exiger qui sy trouvaient avant que les constatations de laccident par
la communication de tout document ainsi que la remise de tout le représentant de ladministration compétente ne soient
échantillon, nécessaires à laccomplissement de leur mission. terminées ou avant que celui-ci en ait donné lautorisation.
Les conditions de cette surveillance sont précisées par le décret
dapplication du présent Code. En cas de péril imminent, le ministre chargé des mines peut
prendre les mesures nécessaires pour faire cesser le danger et
Tous les renseignements, informations, documents et échantillons peut, sil en est besoin, adresser toutes réquisitions utiles aux
obtenus par les agents de ladministration chargée des mines, autorités locales. Il peut également imposer au titulaire du titre
dans le cadre de lapplication du présent article, sont considérés minier lexécution de travaux pour assurer la sécurité, la sûreté
comme strictement confidentiels, sauf indication contraire du de la surface, la conservation de la mine et des mines voisines,
titulaire du titre minier, pendant la durée du titre et pendant une des sources deau, des voies publiques et des édifices publics. À
période dun (01) an, à compter de la date dexpiration de celui- défaut dexécution par le titulaire du titre minier des travaux
ci. dans le délai prescrit, ils peuvent être exécutés par
ladministration chargée des mines aux frais du titulaire du titre
Toutefois, les dispositions de lalinéa précédent ne sappliquent minier.
pas aux informations concernant lhygiène, la sécurité et
lenvironnement. Les dispositions du présent article ne font pas Article 186 : Tout accident grave survenu dans une mine, dans
obstacle à lexercice par les autres administrations de leurs une carrière et ses dépendances, chantiers dexploration, de
prérogatives de contrôle, de vérification et daudit. recherche ou dexploitation, est porté, par les voies les plus
rapides, à la connaissance de ladministration chargée des mines
Article 182 : Les travaux dexploration, de recherche ou et des autorités locales compétentes.
dexploitation des mines et des carrières respectent les obligations
afférentes à la sécurité et à la santé du personnel, à la sécurité et Il est interdit de modifier, sauf pour les travaux de sauvetage ou
à la salubrité publiques, à la conservation des sols, de la flore et de consolidation urgente, létat des lieux où est survenu laccident
de la faune, à la conservation des voies de communication, à la ainsi que de déplacer ou de modifier les objets qui sy trouvaient
solidité des édifices publics ou privés, à lusage, au débit ou à la avant que les constatations de laccident par le représentant de
qualité des eaux de toute nature, conformément à la législation ladministration compétente ne soient terminées ou avant que
en vigueur ainsi quaux engagements souscrits par les titulaires celui-ci en ait donné lautorisation.
des titres miniers ou par les détenteurs des autorisations
douverture ou dexploitation de carrière. En cas de péril imminent, le ministre chargé des mines peut
prendre les mesures nécessaires pour faire cesser le danger et
Lorsque les travaux dexploration, de recherche, ou peut, sil en est besoin, adresser toutes réquisitions utiles aux
dexploitation menacent la sécurité et la santé du personnel, la autorités locales. Il peut également imposer au titulaire du titre
sécurité et la salubrité publique, la conservation des sols, de la minier lexécution de travaux pour assurer la sécurité, la sûreté
flore, de la faune, des voies de communication, la solidité des de la surface, la conservation de la mine et des mines voisines,
édifices publics ou privés, le débit ou la qualité des eaux de des sources deau, des voies publiques et des édifices publics. À
toute nature, ladministration chargée des mines peut prescrire défaut dexécution par le titulaire du titre minier des travaux
au titulaire du titre ou au détenteur de lautorisation, après avis dans le délai prescrit, ils peuvent être exécutés par
des services techniques compétents, toutes mesure destinée à ladministration chargée des mines aux frais du titulaire du titre
assurer leur protection. minier.
Article 183 : Louverture, la réouverture ou la fermeture dun Article 187 : Il est créé un Commissariat chargé des activités
chantier dexploration, de recherche et/ou dexploitation font minières. Il est rattaché à la Présidence de la République du Mali.
lobjet dune déclaration préalable à ladministration chargée
des mines. Lorganisation et les modalités de fonctionnement sont fixées
dans le décret dapplication.
Lorsque le volume des travaux dépasse un certain seuil, la
déclaration est appuyée par un dossier transmis par le titulaire CHAPITRE II : DES DISPOSITIONS PARTICULIERES
du titre et soumis à lautorisation du ministre chargé des mines.
La forme et le contenu du dossier, le seuil, les modalités Article 188 : Le titulaire dun permis dexploitation adresse à
dapprobation et les délais sont précisés par le décret ladministration chargée des mines un rapport dactivités
dapplication du présent Code. trimestriel dont la structure est précisée par le décret dapplication
du présent Code.
Article 184 : Les titulaires de titre minier et les détendeurs
dautorisation dexploitation de carrière industrielle adressent Il en est de même pour le titulaire dun permis dexploitation
chaque année, à lAdministration chargée des Mines, une copie qui se livre à des activités de recherche dans le périmètre du
de leur rapport annuel dactivités, dans la forme prescrite par le permis dexploitation.
décret dapplication du présent Code.
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 887
Le rapport est soumis aux dispositions de confidentialité prévues Article 195 : Les renseignements fournis au titre de lArticle
à lArticle 195 du présent Code, en ce qui concerne les résultats 194 ci-dessus sur les résultats des travaux de recherche, ainsi
des recherches géologiques et techniques. que sur la propriété intellectuelle et toute information qui fait
lobjet dune convention ou accord de confidentialité avec un
Toutefois, ladministration chargée des Mines est autorisée à tiers, sont confidentiels et ne peuvent être rendus publics ou
incorporer les résultats en létat dans ses études, analyses ou communiqués à des tiers par ladministration chargée des mines
rapports. La période de confidentialité est censée terminée en ce sauf accord express et mention spécifique du titulaire du permis
qui concerne toute information publiée par le titulaire ou avec dexploitation de grande mine ou de petite mine ou du détenteur
son consentement ou déposée pour son compte auprès dune dautorisation dexploitation de carrière industrielle. Toutefois,
institution qui le rend disponible au public. ladministration chargée des mines est autorisée à incorporer les
résultats en létat dans ses études, analyses ou rapports. La
Article 189 : Un arrêté conjoint des ministres chargés des Mines période de confidentialité est censée terminée en ce qui concerne
et de lEnvironnement constate, quelle que soit la raison, la bonne toute information publiée par le titulaire ou avec son
exécution des obligations de fermeture et de réhabilitation du consentement ou déposée pour son compte auprès dune
ou des sites de recherche minière et lextinction du permis de institution qui le rend disponible au public.
recherche.
Parmi les renseignements pour lesquels le titulaire na pas donné
Article 190 : Tout exploitant est tenu dappliquer les méthodes laccord visé ci-dessus, tout ce qui a trait à la géologie, à
dexploitation appropriée, conformément à la législation en lhydrogéologie, à la géochimie et à la géophysique devient
vigueur. public un (01) an, après la fin du permis dexploitation de grande
ou de petite mine, de lautorisation dexploitation de carrière
En cas dinobservation de ces méthodes, ladministration chargée industrielle.
des Mines peut prescrire à lexploitant toute mesure de nature à
assurer une exploitation rationnelle des ressources du sous-sol Article 196 : Lorsque la restriction ou la suspension dune
ou ordonner la suspension des activités suivant les conditions et exploitation minière ou de carrière risque daffecter léconomie
modalités prévues par le décret dapplication du présent Code. générale de la région et du pays, le titulaire du titre minier
dexploitation ou le détenteur de lautorisation dexploitation
Article 191 : Sur demande du titulaire dun titre minier de carrière industrielle informe ladministration chargée des
dexploitation, ladministration chargée des Mines, Mines.
conformément à létude dImpacts environnemental et social,
au plan dactions de réinstallation et au rapport sur les procédures Article 197 : A la fin de la validité du permis dexploitation de
de compensation et de recasement, facilite le déplacement et la grande mine, quelle que soit la raison, un arrêté conjoint des
réinstallation des populations dont la présence sur les sites ministres chargés des mines et de lenvironnement constate la
dexploitation entrave les travaux dexploitation. bonne exécution des obligations de fermeture et de réhabilitation
de la mine. Il est mis fin au permis dexploitation par décret du
Les dépenses nécessaires au déplacement et à la réinstallation Premier ministre.
des populations sont à la charge du titulaire du titre minier
dexploitation. Article 198 : À la fin de la validité du permis dexploitation de
petite mine, quel que soit la raison, une décision du ministre
Article 192 : Pendant la durée de lexploitation, le titulaire dun chargé des mines constate la bonne exécution des obligations de
permis dexploitation de grande mine ou de petite mine ainsi fermeture et de réhabilitation du site. Il est mis fin au permis
que le détenteur dune autorisation dexploitation de carrière dexploitation de petite mine par arrêté du ministre chargé des
industrielle est tenu dadresser à lAdministration chargée des Mines.
mines un rapport dactivités trimestriel dont la structure est fixée
par le décret dapplication du présent Code. Article 199 : A la fin de lautorisation dexploitation de carrière
industrielle, quelle que soit la raison, une décision du ministre
Article 193 : Pendant la durée de lexploitation, le titulaire dun chargé des Mines constate la bonne exécution des obligations
permis dexploitation de grande mine ou de petite mine ainsi de fermeture et de réhabilitation du site. Il est mis fin à
que le détenteur dune autorisation dexploitation de carrière lautorisation dexploitation de carrière industrielle par arrêté
industrielle est tenu dadresser à ladministration chargée des du ministre chargé des Mines.
mines, un rapport annuel en quatre (04) exemplaires,
correspondant à lexercice fiscal de la société. Article 200 : A la fin de la validité du permis dexploitation de
grande mine ou de petite mine, dans le respect des dispositions
Article 194 : Pendant la durée de lexploitation, le titulaire du qui précédent, les ouvrages miniers ainsi que les bâtiments et
permis dexploitation de grande mine ou de petite mine, le autres installations fixes de la mine sont cédés gratuitement à
détenteur de lautorisation dexploitation de carrière industrielle, lÉtat en cas de besoin. Dans le cas contraire le titulaire prend
sur tous les chantiers distincts, tient à jour un registre avec les en charge la remise en état du site.
informations et plans suivant les indications contenues dans le
règlement minier, qui tiennent compte de la nature et de A la fin de la validité du titre minier dexploitation, le titulaire
limportance de lexploitation. ne conserve aucun droit se rattachant au titre, ni aucune
responsabilité administrative vis-à-vis de la police des mines.
La fin de la validité du titre minier dexploitation, quelle que
soit la raison, est sans préjudice à la responsabilité civile
éventuelle du titulaire en cas de dommages et/ou accidents dus à
ses anciens travaux.
888 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
TITRE XIII : DES DISPOSITIONS PARTICULIERES e)cessions ou transmissions directes ou indirectes non autorisées
RELATIVES AUX SUBSTANCES PRECIEUSES ont été effectuées ;
PROVENANT DE LACTIVITE ARTISANALE ET AUX f) activité dexploitation ou toutes formes de production sans
SUBSTANCES MINERALES RADIOACTIVES autorisation ;
g) suspension ou lannulation du permis ou la notice
CHAPITRE UNIQUE : DES DISPOSITIONS environnementale non régularisée dans le délai maximum dun
PARTICULIERES RELATIVES AUX SUBSTANCES (01) an ;
PRECIEUSES PROVENANT DE LACTIVITE h) modification apportée aux statuts annexés à la demande de
ARTISANALE ET AUX SUBSTANCES MINERALES titre ou la modification de contrôle de la société ou du titre minier
RADIOACTIVES de nature à remettre en cause les critères qui ont prévalu à
lattribution du titre minier, sans en informer ladministration
Article 201 : La collecte, la transformation et la chargée des Mines ;
commercialisation de lor et des autres substances précieuses ou i) perte des capacités techniques et financières soumises au
fossiles importés ou produits sur le territoire national par les moment de la délivrance du permis de recherche.
orpailleurs et tout autre exploitant artisan sont régies par la
réglementation en vigueur. Le retrait du permis de recherche effectué dans les conditions
Toutefois, la détention, lexploitation et la commercialisation prévues au présent article nouvre droit à aucune forme
des diamants bruts doivent respecter les prescriptions du schéma dindemnisation ou de dédommagement de la part de lEtat.
de certification du processus de Kimberley.
B.Pour le permis dexploitation artisanale :
Article 202 : La possession, la détention, le transport, la
transformation, le stockage, la manipulation et la Tout permis dexploitation artisanale fait lobjet de retrait par
commercialisation des substances radioactives, ainsi que toutes arrêté du ministre chargé des mines, après une mise en demeure
les opérations les ayant pour objet, sont soumis à la non suivie deffet dans un délai de trois (03) mois.
réglementation en vigueur et/ou aux règles internationales sur
les substances radioactives. Le retrait du permis dexploitation artisanale dans le délai prévu
par la mise en demeure est prononcé en cas de violation des
Toute personne en possession de substances minérales dispositions du présent Code et de manquement par le titulaire à
radioactives est tenue de faire la déclaration à la direction des ses obligations, notamment dans les cas suivants :
mines et à lautorité compétente en la matière.
a) non commencement des travaux dans le délai de six (06) mois
Article 203 : LEtat se réserve un droit de préemption sur les à compter de la date dattribution du permis sans motif valable ;
substances minérales radioactives. b) suspension des travaux dexploitation par le titulaire pendant
plus dun (01) an, sans motif valable ;
Lexportation des substances minérales radioactives est soumise c)en cas de récidive de fraude fiscale ou douanière;
à une autorisation préalable accordée exclusivement par le d) trafic illicite des substances minérales de provenance autre
ministre chargé des mines, sans préjudice du respect des autres que celle du périmètre qui fait lobjet de lautorisation, ou
obligations relatives au commerce en République du Mali. blanchiment de capitaux ;
e) utilisation des méthodes ou procédés non autorisés, y compris
TITRE XIV : DU RETRAIT OU DE LANNULATION DES lutilisation du mercure ou des explosifs sans autorisation ;
TITRES MINIERS ET AUTORISATIONS f) utilisation du travail des enfants dans les opérations ainsi que
toute exploitation qui porte atteinte aux droits de lHomme
CHAPITRE I : DU RETRAIT DES TITRES MINIERS ET reconnus par la République du Mali ;
AUTORISATIONS g) opérations qui portent atteinte aux conditions de vie dune
communauté riveraine ;
Article 204 : h) manquement grave aux obligations relatives à lhygiène, à la
sécurité, à la salubrité publique ou à la protection de
A.Pour les titres de recherche : lenvironnement.
Tout permis de recherche peut faire lobjet de retrait par décret, C.Pour le permis dexploitation de grande mine :
après une mise en demeure du ministre chargé des Mines non
suivie deffet dans un délai de trois (03) mois. Tout permis dexploitation de grande mine peut faire lobjet de
retrait par décret pris en Conseils des Ministres après une mise
Le retrait du permis de recherche dans le délai prévu par la mise en demeure du ministre chargé des Mines non suivie deffet dans
en demeure est prononcé en cas de violation des dispositions du un délai de six (6) mois.
présent Code et de manquement par le titulaire à ses obligations,
notamment dans les cas suivants : Le retrait du permis dexploitation de grande mine dans le délai
prévu par la mise en demeure est prononcé en cas de violation
a)activité de recherche suspendue pendant plus de six (06) mois des dispositions du présent Code et de manquement par le titulaire
sans lapprobation préalable de ladministration chargée des à ses obligations, notamment dans les cas suivants :
mines ;
b) récidive de fraude fiscale ou douanière ; a)le non-respect des obligations et engagements définis dans la
c)non-respect des obligations et engagements définis dans la Convention minière et ses avenants éventuels ;
convention minière et ses avenants éventuels ; b)le non-respect de la législation en matière de lutte contre le
d)non-respect de la législation en matière de lutte contre le travail travail des enfants, en particulier dans ses pires formes ;
des enfants, en particulier dans ses pires formes ;
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 889
c)le défaut de tenue ou tenue irrégulière persistante par le Toutefois, lannulation immédiate sans mise en demeure peut
titulaire du titre minier de ses registres dexploitation, de vente être prononcée après le constat de la falsification des données et
et dexpédition conformément aux normes établies par la information ou lexploitation de substances minérales dans un
règlementation en vigueur ; permis de recherche sans autorisation de lAdministration chargée
d)le titulaire du permis dexploitation na pas fourni la preuve des Mines.
de constitution du fonds séquestre dans les six (06) premiers
mois suivant la date de démarrage de la production ; Article 206 : Lannulation du titre minier ou de lautorisation
e)lactivité dexploitation retardée, suspendue, sans motif douverture ou dexploitation de carrière industrielle est
valable pendant plus dun (1) an ; prononcée par lautorité supérieure dattribution du titre ou dune
f) la fraude fiscale ou douanière est constatée ; juridiction compétente par suite dun procès-verbal de constat
g)les cessions ou transmissions non autorisées ont été effectuées; établi par lAdministration chargée des Mines. Il sagit :
h)les infractions graves aux règles relatives à lhygiène, à la
sécurité et à la santé ont été commises ; a) du permis dexploitation artisanale et autorisation douverture
i) le titulaire du permis na pas exécuté ses engagements relatifs de carrière artisanale est annulé par arrêté du ministre en chargé
au développement communautaire ; des mines ;
j) la violation des dispositions des textes relatifs au Contenu b) de lautorisation dexploitation de carrière industrielle par
local ; décret du Premier ministre;
k)le non-commencement des travaux de construction de la mine c) du permis de recherche par décret pris en conseil des ministres ;
dans un délai de trois (03) ans après la date dattribution du d) du permis dexploitation de grande mine par un décret pris
permis sauf autorisation du conseil des ministres ; en Conseil des Ministres ;
l) lorsque le titulaire na pas fourni les preuves de contribution e) du permis dexploitation de petite mine et le permis
aux différents fonds au titre du présent Code minier ; dexploitation par décret du Premier ministre.
m) lorsque le titulaire nest pas en mesure de fournir les preuves
dalimentation du compte séquestre de réhabilitation et de Article 207 : Lannulation dun titre minier intervient dans les
fermeture ; cas suivants :
n)lorsquune mise en demeure du ministre chargé des Mines
relative à un incident environnemental majeur ou un incident de a) non-respect des procédures dattribution ;
santé ou de sécurité qui est restée sans suite pendant une période b) illégalité en cas dincompétence de lautorité doctroi ;
six (06) mois ; c) utilisation des documents frauduleux pour constituer la
demande dattribution ;
D. Pour les petites mines et les carrières industrielles : d) fausse déclaration des capacités techniques et financières ;
e) non identification du bénéficiaire effectif de la société
Tout permis dexploitation de petite mine ou dautorisation détentrice.
dexploitation de carrière industrielle peut faire lobjet de retrait
par arrêté du ministre chargé des mines, après une mise en Lannulation du titre minier ou de lautorisation dexploitation
demeure non suivie deffet dans un délai de six (06) mois. Ce de carrière est inscrite au registre des titres miniers, ou au registre
retrait dans le délai prévu par la mise en demeure est prononcé tenu par lautorité de la Collectivité territoriale du ressort dans
en cas de violation des dispositions du présent Code et de le cas dannulation dun permis dexploitation artisanale à
manquement par le titulaire à ses obligations, notamment dans lintérieur dun couloir dexploitation artisanale. Le périmètre
les cas suivants : concerné par le titre minier annulé est rayé de la carte cadastrale.
a) après une période de six (06) mois de suspension des travaux Toutefois, lÉtat peut décider que la zone annulée, si elle se trouve
sur ordre de lAdministration chargée des Mines pour en dehors dun couloir dexploitation artisanale, ne peut être
manquements graves aux obligations relatives à lhygiène, la attribuée à un autre postulant quà la suite dune procédure
sécurité, la salubrité publique et la protection de lenvironnement dappel doffres conformément aux dispositions du présent Code.
sans remédiation ;
b) la suspension ou lannulation du permis environnemental non Lannulation du titre minier est sans préjudice de lobligation
régularisé dans le délai maximum dun (01) an ; pour le titulaire de réhabiliter lenvironnement affecté par son
c) la modification apportée aux statuts annexés à la demande de activité minière ainsi que de la procédure de recours administratif.
titre ou la modification de contrôle de la société ou du titre minier
de nature à remettre en cause les critères qui ont prévalu à TITRE XV : DES INFRACTIONS ET DES SANCTIONS
lattribution du titre minier, sans en informer lAdministration
chargée des Mines ; CHAPITRE UNIQUE : DES INFRACTIONS ET DES
d) le non-commencement des travaux de construction de la mine SANCTIONS
dans un délai de cinq (05) ans après la date dattribution du
Sans préjudice des dispositions de lArticle 204 et des actions
permis sans motif valable et sans autorisation de ladministration
civiles pour la réparation des dommages causés, les sanctions
chargée des Mines ;
suivantes sont applicables.
CHAPITRE II : DE lANNULATION DES TITRES Article 208 : Sont punis dun emprisonnement de deux ans et
MINIERS ET AUTORISATIONS dune amende dun montant de cinq millions (5 000 000) francs
CFA :
Article 205 : Lannulation ne peut intervenir quà la suite dune
mise en demeure, restée sans effet pendant quatre-vingt-dix (90) a) ceux qui font une fausse déclaration pour obtenir un titre
jours, pour le permis dexploitation et soixante (60) jours, pour minier;
les autres titres miniers. b) ceux qui sopposent de quelque manière que ce soit à
loccupation dun périmètre minier par le titulaire du titre minier;
890 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
c) ceux qui effectuent lanalyse des échantillons en dehors du Il est interdit à tout fonctionnaire ou agent de lEtat en service
Mali sans autorisation préalable de lAdministration chargée des dans ladministration publique :
Mines;
d) ceux qui acceptent de faire travailler les enfants sur leur a) de prendre directement ou indirectement un intérêt dans une
chantier. entreprise de recherche ou dexploitation de substances minérales
sur toute létendue du territoire ;
Article 209 : Sont punis dune peine demprisonnement de trois b) dexercer directement ou par personne interposée des
(03) ans et dune amende de cinq millions (5 000 000) francs prestations de services auprès des titulaires de titres miniers de
CFA : recherches ou dexploitation ;
c) de divulguer ou de donner des informations confidentielles
a) ceux qui se livrent à des travaux de recherche ou dexploitation mises à sa disposition dans le cadre de son travail ou même
de substances minérales soumises au régime des mines sans après cessation de service quel quen soit la raison pour une
détenir de titre approprié ; période échue dau moins quatre (04) ans.
b) ceux qui se livrent à lorpaillage illégal ;
c) ceux qui apportent aide et assistance aux prospecteurs et aux Toute violation de ces dispositions entraîne la radiation de lagent
exploitants non autorisés ; et la perte de la qualité de fonctionnaire sans préjudice des
d) ceux qui ne déclarent pas, à la fin du titre minier, larrêt définitif sanctions prévues par les juridictions compétentes.
des travaux relatifs à la réhabilitation du site prévus par la
règlementation en vigueur ; Article 214 : Sont punis dune peine demprisonnement de deux
e) ceux qui sont détenteurs de titres miniers qui ne se conforment (02) ans et dune amende de cinq millions (5 000 000) francs
pas dans le délai prescrit aux instructions de ladministration CFA, les contrevenants aux dispositions de la réglementation
chargée des Mines relatives aux mesures visées à lartilce 182 minière concernant la sécurité et la salubrité publique et à la
du présent Code ; préservation de lenvironnement, et en particulier :
f) ceux qui sont titulaires de titres miniers et dautorisation
dexploitation de carrière qui falsifient leurs registres a) ceux qui conduisent les travaux sans se conformer à la
dextraction, de vente et/ou dexpédition. règlementation en vigueur ;
b) ceux qui sopposent à la réalisation des mesures prescrites
Article 210 : Les titulaires de permis dexploitation de grande relatives à la réhabilitation du site prévues par le décret
mine ou de petite mine et les détenteurs dautorisation dapplication ;
dexploitation de carrière industrielle qui ne tiennent pas leurs c) ceux qui procèdent au déversement de stérile ou de boue dans
registres dextraction, de vente ou dexpédition de façon les carrières ou les fosses dans lesquelles il existe des ressources
régulière, ou qui refusent de les produire aux fonctionnaires et minérales sans autorisation préalable du ministre chargé des
agents qualifiés de ladministration chargée des mines, peuvent, Mines.
après une mise en demeure de trois (03) mois par le ministre
chargé des Mines ou de ladministration chargée des Mines restée Sans préjudice des sanctions prévues par le présent article, lEtat
infructueuse, être déchus de leurs titres sans préjudice du se réserve le droit dexiger la réparation complète des dommages
paiement dune amende de cinq millions (5 000 000) francs CFA. ou des dégâts causés à lenvironnement par tous les moyens à sa
disposition. Le contrevenant est entièrement responsable des
Article 211 : Sont passibles dune peine demprisonnement de dégâts et dommages causés à lenvironnement jusquà réparation
trois (03) mois et dune amende de deux millions (2 000 000) complète de ceux-ci.
francs CFA, les auteurs des infractions visées à lArticle 120 du
présent Code. Article 215 : Sont punis dune amende dun million (1 000 000)
Francs, les titulaires de titres miniers qui ne font pas parvenir
Article 212 : Sont punis dun emprisonnement de deux ans et leur rapport trimestriel dans un délai de quinze (15) jours.
dune amende de cinq millions (5 000 000) francs CFA :
Sont punis dune amende de cinq millions (5 000 000) Francs,
a) ceux qui, sans titre minier et de manière illicite, se livrent au les titulaires de titres miniers et les détenteurs dautorisation
transport, au traitement et à la commercialisation de substances dexploitation de carrière industrielle qui ne font pas parvenir
minérales extraites au Mali; leur rapport annuel dans un délai de quarante-cinq (45) jours.
b) ceux qui exploitent des substances minérales soumises au
régime des carrières non couvertes par une autorisation Article 216 : Les peines et amendes prévues par les dispositions
douverture ou dexploitation des carrières ; du présent code sont portées au double en cas de récidive dans
c) ceux qui se livrent à lexploitation de substances minérales les cinq (05) années suivant lexpiration ou la prescription de la
par dragage. peine.
Article 213 : Les fonctionnaires et agents assermentés de Sans préjudice des sanctions prévues par les dispositions du
ladministration chargée des Mines peuvent réquisitionner les présent Code, les substances minérales illicitement extraites ainsi
agents de la force publique. que les moyens, objets, machines, engins, équipements et
instruments ayant concouru aux infractions citées ci-dessus sont
Les violences et voies de fait exercées sur les fonctionnaires et saisis, confisqués au bénéfice de lEtat sans possibilité de
agents de ladministration chargée des Mines dans lexercice de transaction. Tous les frais engagés sont à la charge du
leurs fonctions sont punies des peines prévues par les dispositions contrevenant.
du Code pénal.
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 891
TITRE XVI : DU REGLEMENT DES DIFFERENDS Article 220 : La présente loi abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celles de lOrdonnance
CHAPITRE UNIQUE : DU REGLEMENT DES n°2019-022/P-RM du 27 septembre 2019 portant Code minier
DIFFERENDS en République du Mali.
Article 217 : En cas de désaccord entre le titulaire dun titre Bamako, le 29 août 2023
minier ou le détenteur dune autorisation dexploitation de
carrière et lÉtat dans lapplication des dispositions du présent Le Président de la Transition,
Code et de ses textes dapplication, ladministration chargée des Chef de lEtat,
Mines et le titulaire ou le détenteur désignent conjointement un Colonel Assimi GOITA
ou plusieurs experts indépendants agissant à titre consultatif pour
tenter de résoudre le différend. ------------------------------
Tout désaccord entre ces mêmes parties portant sur les matières LOI N°2023-041 DU 29 AOUT 2023 RELATIVE AU
régies par le Code minier, de nature autre que purement technique, CONTENU LOCAL DANS LE SECTEUR MINIER
est tranché en dernier ressort par les tribunaux maliens de droit
commun ayant juridiction ou par un tribunal arbitral régional Le Conseil national de Transition a délibéré et adopté en sa
constitué en vertu du droit communautaire ou encore par un séance du 08 août 2023,
tribunal arbitral international lorsque la Convention
détablissement le prévoit. Le Président de la Transition, Chef de lEtat, promulgue la
loi dont la teneur suit :
TITRE XVII : DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET
FINALES CHAPITRE I : DES DEFINITIONS
CHAPITRE UNIQUE : DES DISPOSITIONS Article 1er : Au sens de la présente loi, on entend par :
TRANSITOIRES ET FINALES
1. Contenu local : Ensemble des dispositions et mesures qui
Article 218 : Les dispositions du Code minier ont une valeur exigent des entreprises minières quelles donnent la priorité aux
juridique supérieure à celles des Conventions détablissement. nationaux, aux communautés locales, aux entreprises nationales
et aux matériaux produits localement dans lexécution de leurs
Les permis dexploitation et les autorisations dexploitation des activités ;
carrières en cours de validité, restent soumis, pour leur durée
restante et pour les substances pour lesquelles ils ont été délivrés, 2. Entreprise locale : une personne ou un groupement de
aux dispositions des textes législatifs et réglementaires ayant personnes disposant de personnalité juridique de droit malien et
présidé à leur délivrance. dont le capital social appartient à au moins cinquante un pour
Lexpiration dun permis dexploitation entraîne la caducité de cent (51%) des personnes physiques de nationalité malienne ou
la convention détablissement signée entre son titulaire et lEtat. personnes morales de droit malien et dont le bénéficiaire effectif
Le renouvellement du permis dexploitation en fin de validité est malien. Son siège social est établi sur le territoire de la
entraîne celui de la convention détablissement. Ces République du Mali avec les coûts salariaux de sa main dœuvre
renouvellements restent soumis au code minier en vigueur au de nationalité malienne représentant au moins cinquante (50%)
jour du renouvellement. des coûts salariaux totaux ;
Les permis de recherche en cours de validité restent soumis aux 3. Etranger : est une personne physique de nationalité autre que
dispositions du code qui a présidé à leur délivrance. Toutefois, malienne ;
les dispositions du présent code sappliquent au moment de leur
renouvellement ou lors de la demande du permis dexploitation. 4. Fournisseur : toute personne physique ou morale qui se limite
Une nouvelle convention détablissement pour la recherche doit à fournir des biens et services au titulaire dun titre minier sans
être négociée sur la base du code minier en vigueur. accomplir un acte de production ou de prestation de service se
rattachant aux activités principales dudit titulaire de titre minier ;
Article 219 : Les titulaires de permis dexploitation de grande
mine et de petite mine existant avant lentrée en vigueur du 5. Opérateur minier : désigne la société dexploitation, les
présent Code sont tenus, dans un délai de six (6) mois après sa contractants et les sous-traitants impliqués directement ou
publication, dinitier une consultation publique et des discussions indirectement dans les activités minières ;
avec le comité technique de suivi du plan de développement
communautaire. Cette consultation a pour but de conclure un ou 6. Société affiliée : désigne la société ou lentité qui est soit
plusieurs contrats de soutien au développement local conformes contrôlée directement ou indirectement par la société
aux dispositions du présent Code minier avec les populations dexploitation soit contrôlée directement ou indirectement par
locales affectées par le Projet et ce, afin de promouvoir le une société ou entité qui contrôle elle-même directement ou
développement durable. indirectement la société dexploitation ; aux fins de la présente
définition, le terme  contrôle  signifie la propriété directe ou
indirecte par une société ou toute autre entité, de plus de
cinquante pour cent (50%) des actions, donnant lieu à droit de
vote, composant le capital dune autre société ;