01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 891
TITRE XVI : DU REGLEMENT DES DIFFERENDS Article 220 : La présente loi abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celles de lOrdonnance
CHAPITRE UNIQUE : DU REGLEMENT DES n°2019-022/P-RM du 27 septembre 2019 portant Code minier
DIFFERENDS en République du Mali.
Article 217 : En cas de désaccord entre le titulaire dun titre Bamako, le 29 août 2023
minier ou le détenteur dune autorisation dexploitation de
carrière et lÉtat dans lapplication des dispositions du présent Le Président de la Transition,
Code et de ses textes dapplication, ladministration chargée des Chef de lEtat,
Mines et le titulaire ou le détenteur désignent conjointement un Colonel Assimi GOITA
ou plusieurs experts indépendants agissant à titre consultatif pour
tenter de résoudre le différend. ------------------------------
Tout désaccord entre ces mêmes parties portant sur les matières LOI N°2023-041 DU 29 AOUT 2023 RELATIVE AU
régies par le Code minier, de nature autre que purement technique, CONTENU LOCAL DANS LE SECTEUR MINIER
est tranché en dernier ressort par les tribunaux maliens de droit
commun ayant juridiction ou par un tribunal arbitral régional Le Conseil national de Transition a délibéré et adopté en sa
constitué en vertu du droit communautaire ou encore par un séance du 08 août 2023,
tribunal arbitral international lorsque la Convention
détablissement le prévoit. Le Président de la Transition, Chef de lEtat, promulgue la
loi dont la teneur suit :
TITRE XVII : DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET
FINALES CHAPITRE I : DES DEFINITIONS
CHAPITRE UNIQUE : DES DISPOSITIONS Article 1er : Au sens de la présente loi, on entend par :
TRANSITOIRES ET FINALES
1. Contenu local : Ensemble des dispositions et mesures qui
Article 218 : Les dispositions du Code minier ont une valeur exigent des entreprises minières quelles donnent la priorité aux
juridique supérieure à celles des Conventions détablissement. nationaux, aux communautés locales, aux entreprises nationales
et aux matériaux produits localement dans lexécution de leurs
Les permis dexploitation et les autorisations dexploitation des activités ;
carrières en cours de validité, restent soumis, pour leur durée
restante et pour les substances pour lesquelles ils ont été délivrés, 2. Entreprise locale : une personne ou un groupement de
aux dispositions des textes législatifs et réglementaires ayant personnes disposant de personnalité juridique de droit malien et
présidé à leur délivrance. dont le capital social appartient à au moins cinquante un pour
Lexpiration dun permis dexploitation entraîne la caducité de cent (51%) des personnes physiques de nationalité malienne ou
la convention détablissement signée entre son titulaire et lEtat. personnes morales de droit malien et dont le bénéficiaire effectif
Le renouvellement du permis dexploitation en fin de validité est malien. Son siège social est établi sur le territoire de la
entraîne celui de la convention détablissement. Ces République du Mali avec les coûts salariaux de sa main dœuvre
renouvellements restent soumis au code minier en vigueur au de nationalité malienne représentant au moins cinquante (50%)
jour du renouvellement. des coûts salariaux totaux ;
Les permis de recherche en cours de validité restent soumis aux 3. Etranger : est une personne physique de nationalité autre que
dispositions du code qui a présidé à leur délivrance. Toutefois, malienne ;
les dispositions du présent code sappliquent au moment de leur
renouvellement ou lors de la demande du permis dexploitation. 4. Fournisseur : toute personne physique ou morale qui se limite
Une nouvelle convention détablissement pour la recherche doit à fournir des biens et services au titulaire dun titre minier sans
être négociée sur la base du code minier en vigueur. accomplir un acte de production ou de prestation de service se
rattachant aux activités principales dudit titulaire de titre minier ;
Article 219 : Les titulaires de permis dexploitation de grande
mine et de petite mine existant avant lentrée en vigueur du 5. Opérateur minier : désigne la société dexploitation, les
présent Code sont tenus, dans un délai de six (6) mois après sa contractants et les sous-traitants impliqués directement ou
publication, dinitier une consultation publique et des discussions indirectement dans les activités minières ;
avec le comité technique de suivi du plan de développement
communautaire. Cette consultation a pour but de conclure un ou 6. Société affiliée : désigne la société ou lentité qui est soit
plusieurs contrats de soutien au développement local conformes contrôlée directement ou indirectement par la société
aux dispositions du présent Code minier avec les populations dexploitation soit contrôlée directement ou indirectement par
locales affectées par le Projet et ce, afin de promouvoir le une société ou entité qui contrôle elle-même directement ou
développement durable. indirectement la société dexploitation ; aux fins de la présente
définition, le terme  contrôle  signifie la propriété directe ou
indirecte par une société ou toute autre entité, de plus de
cinquante pour cent (50%) des actions, donnant lieu à droit de
vote, composant le capital dune autre société ;
892 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
7. Sous-traitance : activité ou opération effectuée par une Ce plan est mis à jour chaque année et contient, au moins, les
entreprise dite sous-traitante (preneur dordre), pour le compte axes suivants :
dune entreprise dite entreprise principale (donneur dordre) et
qui concourt à la réalisation de lactivité principale de cette a) la participation des locaux dans le capital des entreprises
entreprise, ou à lexécution dune ou de plusieurs prestations étrangères ;
dun contrat ou dun projet de lentreprise principale. b) la promotion des entreprises maliennes, de lemploi et de la
formation ;
CHAPITRE II : DE LOBJET ET DU CHAMP c) la promotion et lutilisation des biens et services locaux ;
DAPPLICATION d) le transfert de technologie et de savoir-faire ;
e) la promotion de la recherche et du développement ;
Article 2 : La présente Loi fixe les règles relatives au Contenu f) le plafonnement des coûts salariaux des étrangers ;
local dans le secteur des mines en République du Mali. g) le rapport détaillant les réalisations de lentreprise et le
descriptif des prévisions selon les axes précités au cours des
Article 3 : Les dispositions de la présente Loi sappliquent à douze (12) derniers mois.
toutes les activités directement ou indirectement liées :
Article 6 : Dans le cadre du plan du Contenu local, lopérateur
 à lexploration, à la recherche, au développement, à minier soumet pour approbation au  SPCL  le programme de
lexploitation et à la transformation des ressources minières ; recrutement et de formation des maliens qui comprend :
 à la valorisation, à la gestion, au transport, au stockage, à la
distribution et à la commercialisation des produits miniers. a) des détails sur le recrutement et la formation de maliens pour
remplacer les étrangers ;
Toute personne physique ou morale exerçant les activités dans
le domaine minier est soumise aux dispositions de la présente b) le pourcentage de personnel étranger par rapport au nombre
Loi. total du personnel malien toute catégorie confondue au sein de
la société dexploitation ;
Article 4 : La présente Loi a pour objectifs :
c) Le ratio entre le personnel étranger et le nombre total du
a) daugmenter la valeur ajoutée locale et la création demplois personnel malien toute catégorie confondue doit suivre le
locaux dans la chaîne de valeur des industries minières grâce à chronogramme suivant :
lutilisation de lexpertise ainsi que des biens et services locaux;
b) de favoriser le développement dune main-dœuvre locale  pendant les trois premières années à compter du début des
qualifiée et compétitive ; opérations minières, le pourcentage ne doit pas dépasser dix pour
c) de développer les capacités nationales dans la chaîne de valeur cent (10%) ;
des industries minières par léducation, la formation, le transfert  après la troisième année du début de lexploitation minière, le
de technologie, de savoir-faire et de la recherche-développement; pourcentage ne doit pas dépasser cinq pour cent (5%) ; et
d) de favoriser le renforcement de la compétitivité nationale des  après la sixième année du début des opérations minières, le
entreprises maliennes ; titulaire doit sassurer que les cinq pour cent (5%) sont
e) de mettre en place un mécanisme de suivi-évaluation, systématiquement réduits avec lintention datteindre la pleine
transparent et fiable des obligations liées au Contenu local, en participation malienne.
adéquation avec les politiques publiques nationales ;
f) de renforcer la participation des populations à la chaîne de Le pourcentage de la masse salariale du personnel étranger par
valeur des industries minières. rapport à la masse salariale globale de la société dexploitation
ne peut excéder les taux suivants :
CHAPITRE III : DES OBLIGATIONS LIEES AU
CONTENU LOCAL  pendant les trois (03) premières années à compter du début
des opérations minières, le pourcentage ne doit pas dépasser
Article 5 : Un décret pris en Conseil des Ministres fixe les trente pour cent (30%) ;
obligations du Contenu local dans le secteur minier, notamment  après la troisième (03) année du début de lexploitation minière,
celles concernant : le pourcentage ne doit pas dépasser vingt pour cent (20%) ; et
 après la sixième (6ème) année du début des opérations minières,
 le plan de Contenu local des entreprises minières ; le titulaire doit sassurer que les vingt pour cent (20%) sont
 les assurances, réassurances et services financiers ; systématiquement réduits avec lintention datteindre la pleine
 la promotion et lutilisation des biens et services locaux ; participation malienne.
 lemploi local et la formation professionnelle ;
 les services intellectuels ; Article 7 : Le  SPCL  est tenu de mettre en place une base de
 la classification des activités minières ; données du suivi du flux des étrangers travaillant dans les mines
 le transfert de technologie, des compétences, de la recherche en collaboration avec le Ministère en charge du travail. Chaque
et du développement. Opérateur minier est tenu de faire enregistrer son personnel
expatrié.
Lopérateur minier établit un plan du Contenu local qui décrit
les activités de lentreprise ainsi que les biens, services et Cette base de données doit être mise à jour avec les informations
compétences nécessaires à leur réalisation. suivantes :
a) les postes à pourvoir par les étrangers et leur description ;
b) les conditions de service des étrangers, durée et type de
contrat ;
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 893
c) le contrat de travail de lexpatrié visé conformément aux 8.5 : Pour la couverture des risques liés aux activités minières,
dispositions du Code du travail en vigueur ; toute société participant auxdites activités souscrit des contrats
d) le curriculum vitae des étrangers ; dassurances auprès des sociétés dassurance agréées au Mali.
e) le niveau de conformité avec les ratios spécifiés dans le présent Toutefois, les contrats dassurance dont la couverture excède les
décret. capacités financières des sociétés dassurance agréées au Mali
f) le visa et le permis de travail pour les ressortissants hors peuvent souscrire un contrat de réassurance auprès des sociétés
Communauté Économique des États de lAfrique de lOuest étrangères.
 CEDEAO  ou pour des pays nayant pas de convention avec
le Mali. Ces dispositions sappliquent toutes proportions gardées à la
réassurance liée à ces activités minières.
Article 8 :
Lopérateur minier ne peut souscrire une assurance offshore sans
8.1 : Les biens et services liés aux activités minières sont fournis laccord écrit de la Commission nationale des Assurances.
par des entreprises maliennes.
Toutefois, des entreprises étrangères peuvent fournir ces biens Lopérateur minier doit, au plus tard le trente (30) avril de chaque
et services lorsquil nexiste pas dentreprises maliennes à même année suivant la date de première production, soumettre un
de le faire, dans des conditions de coûts et de planning rapport au Secrétariat Permanent du Contenu Local sur :
comparables et selon les standards internationaux applicables à
lindustrie minière.  toutes les sociétés par lintermédiaire desquelles une couverture
8.2 : Dans le cadre du plan du Contenu local, lopérateur minier dassurance ou de réassurance a été obtenue ;
doit soumettre pour approbation au Secrétariat Permanent du  les primes payées pour la couverture dassurance ;
Contenu local, un plan dapprovisionnement des biens et services  les commissions et les identités des courtiers en vertu des
conformément à la présente loi. Ce plan est soumis au  SPCL  dispositions de larticle 75 du Livre de procédures fiscales.
chaque année au plus-tard le 31 mars. Le plan
dapprovisionnement des biens et services porte sur une période 8.6. Obligation de créer une société de droit malien
initiale de trois (03) ans, renouvelable pour la même durée.
Tout sous-traitant étranger qui fournit des prestations de services
Lopérateur minier révise annuellement le plan pour le compte dune société dexploitation, est tenu de céder
dapprovisionnement pour tenir compte des exigences de la liste au minimum trente-cinq pour cent (35%) de participation à des
dapprovisionnement des biens et services locaux. associés maliens.
8.3 : Le plan dapprovisionnement comprend : Tout fournisseur étranger non ressortissant de la République du
Mali qui fournit des prestations ponctuelles répétitives de services
 des objectifs dapprovisionnement local couvrant au moins les pour le compte de la société dexploitation, est tenu de créer une
articles spécifiés dans la liste dapprovisionnement local ; société de droit malien avec au minimum trente- cinq pour cent
 les perspectives dapprovisionnement local ; et (35%) de participation pour des associés maliens.
 toutes autres informations requises par le  SPCL .
8.7. Classification des activités minières
Lopérateur minier soumet semestriellement au Secrétariat
Permanent du Contenu Local des rapports sur la mise en œuvre  les activités minières sont classées en trois régimes : exclusif,
du plan dapprovisionnement des biens et services locaux. mixte et non exclusif.
 le régime exclusif concerne les activités pour lesquelles lÉtat
8.4 : Les services suivants sont fournis uniquement par les du Mali, dans le but de réduire la quantité des biens et services
entreprises locales. Il sagit de : importés, se réserve le droit doctroyer des autorisations de
services exclusifs, sous réserve dune garantie de qualité du
a) les services de restauration et de gestion de la base vie du site service et dun encadrement des prix.
minier ;  le régime mixte renvoie aux activités nécessitant une association
b) les services de transport à destination et en provenance des dune société étrangère avec une entreprise locale.
sites miniers, y compris le transport du personnel ;  le régime non exclusif regroupe les activités à faible potentiel
c) les services de sûreté ; du Contenu local.
d) les levés topographiques, les travaux de terrassement et de
génie civil ; Article 9 : Le SPCL élabore un plan stratégique de transfert de
e) les travaux daménagement des barrages à boue ; technologies, de compétences et de recherche-développement.
f) les activités de forages liées à la recherche ; Les entreprises assujetties à lobligation de soumission de plan
g) la fourniture des services de production dénergie thermique ; du Contenu local précisent dans ledit plan les mesures quelles
h) la fourniture des services de production dénergie envisagent de prendre pour contribuer à la réalisation des
renouvelable; objectifs du plan stratégique, notamment par la formation, le
i) les prestations liées aux études environnementales et sociales ; partenariat sous différentes formes, la facilitation de laccès aux
j) lexécution des plans de réhabilitation et de fermeture des sites brevets et toute autre mesure susceptible de promouvoir le
miniers ; Contenu local.
k) les fournitures des services de transport de minerai.
Pour tout contrat de prestation de services et/ou de fourniture de
biens, les entreprises minières, titulaires de titre minier sont
tenues de respecter le taux minimum consigné dans le tableau
annexé à la présente loi.
894 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
CHAPITRE IV : DE LA MISE EN ŒUVRE ET DU SUIVI CHAPITRE V : DES SANCTIONS
DU CONTENU LOCAL
Article 17 : Le non-respect des obligations liées au Contenu
Article 10 : Le Cadre institutionnel de Pilotage du Contenu Local local expose, notamment à des sanctions suivantes :
comprend :
a) la résiliation du contrat dans les conditions fixées par la
 un Cadre de Concertation sur le Contenu Local, en abrégé  règlementation ;
CCCL , rattachée à la Présidence de la République, chargé de b) le paiement de lamende prévue à larticle 18 de la présente
la régulation et du suivi du Contenu Local dans les projets loi ;
développés en République du Mali ; c) pour les sous-traitants, fournisseurs et prestataires de services,
 un Secrétariat Permanent du Contenu Local  SPCL  qui est lexclusion de la plateforme dappel à concurrence et
lorgane dexécution du Contenu local. linterdiction de conclure des marchés liés aux activités
pétrolières et gazières.
Article 11 : Le Cadre de Concertation sur le Contenu local est
lorgane chargé, délaborer et de suivre le document de stratégie Article 18 :
du Contenu Local qui définit les modalités dexécution des
orientations de lÉtat en la matière. À ce titre, il élabore les lignes - sont punis dune peine demprisonnement de dix (10) jours et
directrices à caractère obligatoire relatives au Contenu Local et dune amende correspondant au montant de la part des prestations
de manière non limitative, les emplois locaux, lutilisation de de services ou de fourniture de biens non exécutée par les
biens et services locaux, les capitaux locaux, le transfert de personnes physiques ou les personnes morales maliennes, sans
technologie et de savoir-faire. mise en demeure ;
- sont passibles dune peine demprisonnement de trois (03) mois
Article 12 : Le Secrétariat Permanent est lorgane dexécution et dune amende de 75 000 000 de francs pour non transmission
du Contenu local. du plan dapprovisionnement de biens et services ou pour non
transmission du rapport dexécution dans les délais requis, après
Il sassure du respect de lintégralité des mesures auxquelles une mise en demeure de sept (07) jours francs restée sans suite.
sont assujetties les Opérateur miniers intervenants directement Lamende est majorée de 25% par jour de retard ;
ou indirectement dans le secteur des mines. - sont punis dune peine demprisonnement de deux (02) ans et
dune une amende de 200 000 000 de francs en cas de récidive,
Les règles de composition, dorganisation et de fonctionnement lamende est majorée de vingt-cinq pour cent (25%) par jour de
du  SPCL  sont fixées par voie de décret. retard. En cas de persistance, le retrait du titre est prononcé
conformément aux dispositions du Code minier.
Article 13 : Le Secrétariat Permanent du Contenu Local est
chargé de : Article 19 : Les violations des dispositions de la présente loi
sont constatées par le  SPCL . Les amendes sont recouvrées
a) recevoir, traiter et approuver le plan du Contenu Local soumis par le Trésor public. Les modalités de leur répartition sont
par lOpérateur minier ; précisées par arrêté conjoint des ministres chargés des mines et
b) suivre les indicateurs de performance du Contenu Local au des finances.
niveau national approuvés par le  CCCL  ;
c) suivre les actions retenues en vue daméliorer lefficacité des CHAPITRES VI : DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES
mesures du Contenu Local, après exploitation et analyse des ET FINALES
indicateurs ;
d) renforcer progressivement la capacité des entreprises Article 20 : Les entreprises minières et leurs sous-traitants
nationales de manière à leur permettre de faire face à la peuvent obtenir une dérogation sur les contrats liés à des
concurrence sur les plans de la qualité, du prix, de la fiabilité et prestations spécifiques en cours dexécution qui ne peut excéder
de la fourniture des biens et services ; un délai de trois (03) ans. Ils soumettent dans ce cas pour
e) préparer le plan dactions, le budget, le plan de financement approbation au Secrétariat Permanent du Contenu Local, une
des documents de suivi de la politique de promotion du Contenu demande motivée.
Local et mettre en œuvre les activités découlant de la stratégie
de promotion du Contenu Local ; Article 21 : La présente loi abroge toutes dispositions antérieures
f) assurer en relation avec les structures concernées, la mise en contraires.
application des recommandations et décisions du Cadre de
Concertation sur le Contenu Local ; Bamako, le 29 août 2023
Article 14 : Les violations des dispositions de la présente Loi Le Président de la Transition,
sont constatées par le Secrétariat Permanent du Contenu Local. Chef de lEtat,
Colonel Assimi GOITA
Article 15 : Les titulaires de permis dexploitation de grande
mine sont tenus dappuyer les initiatives de création et de
promotion des industries de fabrication et de production des biens
entrants dans lexploitation minière.
Article 16 : La société dexploitation minière sapprovisionne
en produits explosifs auprès dimportateurs ou de fabriquants
dont le capital social est detenu par une personne physique ou
morale malienne à hauteur de trente cinq pourcent (35%) au
minimum.
01 Septembre 2023 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 895
ANNEXE DE LA LOI N°2023-041 DU 29 AOUT 2023 RELATIVE AU CONTENU LOCAL DANS LE SECTEUR MINIER
Taux (%) minimum à concéder aux Entreprises locales
N° Libellé Développement Exploitation/ Réhabilitation/Ferm
Exploration
/construction production eture
SERVICES
1 Levés géophysiques au sol 50 50
2 Levés cartographie géologique 70 70
3 Échantillonnages géochimiques 70 70
4 Sondage minier DD 70 70
5 Sondage minier RC 80 80
6 Sondage minier RAB - 80 80
7 Sondage minier en tarière 80 80
8 Trou de dynamitage (Blast hole) 30 30
9 Entretien des pistes 100 100 100 100
10 Soudure 70 50 70
11 Transport du minerai 100 100 100
12 Transport de concentré ou de grenu 100 100 100
Extraction du minerai à ciel ouvert
13 60 60
(hors ingénierie)
Extraction du minerai en sous
14 35 35
terrain
15 Visites Médicales au Mali 100 100 100 100
16 Forage hydraulique 80 80 80 80
17 Analyse d'échantillons 80 80 80 100
Analyse physico- chimique de
18 100 100 100 100
leau
Conception de bâtiments, retenues
19 d'eau, ouvrages d'affranchissement, 80 80 80 80
pistes et routes
Construction de bâtiments, retenues
20 d'eau, ouvrages d'affranchissement, 100 100 100 100
pistes et routes
Construction du barrage à boue
21 80 80
(Travaux de terrassement)
22 Évaluation environnementale 100 100 100 100
23 Études socio-économiques 100 100 100 100
Assistance juridique et comptable
24 50 50 50 50
au niveau national
Maintenance des parcs
25 80 80 80 80
informatiques
Câblage ou extension du réseau
26 80 80 80 80
informatique
Conception, correction et évolution
27 80 80 80 80
progiciel/logiciel
Audit, diagnostic du système
28 60 60 60 60
d'information
Sécurisation du système
29 50 50 50 50
d'information
Réalisation de Schéma Directeur
30 50 50 50 50
Informatique
Élaboration des politiques de
31 50 50 50 50
sécurité des systèmes d'information
Élaboration et mise en œuvre des
plans de reprise des activités et
32 50 50 50 50
plan de continuité des activités
(système d'informations)
Réalisation de cartographie des
33 risques de sécurité des systèmes 50 50 50 50
d'information
Transport terrestre du personnel sur
34 100 100 100 100
le territoire national
35 Hygiène et Sécurité au travail 80 80 80 80
36 Service de transit et de fret 80 80 80 80
896 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Logistique (transport commande
37 100 100 100 100
locale)
Nettoyage domestique (entretien de
38 100 100 100 100
bureau)
39 Mécanique industrielle (Usine) 50 50 50 50
40 Service de maintenance des engins 50 50 50 50
41 Assurances dans le pays 100 100 100 100
Fourniture des services de
42 100 100 100 100
production dénergie thermique
Fourniture des services de
43 production dénergie renouvelable 100 100 100 100
y compris lhydrogène
Prestations liées aux études
44 100 100 100 100
environnementales et sociales
Exécution des plans de
45 réhabilitation et fermeture des sites 100 100 100 100
miniers
BIENS
1 Carburant et lubrifiant 100 70 70 70
Équipements de protection
individuelle courants (casques,
2 80 80 80 80
gants, lunettes, bottes, chaussures,
combinaison, etc.)
Pièces de rechange  Véhicules
3 100 100 100 100
légers 
Pièces de rechanges  Engins
4 50 50 50 50
lourds 
Pièces de rechanges  Équipements
5 20 20 20 20
fixes 
Pneumatique  Véhicules légers
6 100 100 100 100

7 Pneumatique  Engins lourds  50 50 50 50
8 Matériel de bureau 100 100 100 100
9 Produits alimentaires 100 100 100 100
Pièces de rechange pour centrale de
10 70 70 70 100
production d'énergie Thermique
Pièces de rechange de production
11 80 80 80 80
d'énergie Solaire
12 Cyanure 35
13 Borax 35
14 Chaux 50 50
Autres produits chimiques entrant
15 50
dans le traitement du minerai
16 Boulets 15
RECRUTEMENT ET FORMATION
1 Personnel de direction 95 95 95 97
2 Personnel technique de base 95 95 95 97
3 Autres personnels 95 95 95 97