12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 587
Article 2 : Le présent décret sera enregistré et publié au Journal DECRET N°2024-0396/PT-RM DU 09 JUILLET 2024
officiel. FIXANT LES CONDITIONS ET LES MODALITES
DAPPLICATION DE LA LOI N°2023-040 DU 29 AOUT
Bamako, le 05 juillet 2024 2023 PORTANT CODE MINIER EN REPUBLIQUE DU
MALI
Le Président de la Transition,
Chef de lEtat, LE PRESIDENT DE LA TRANSITION, CHEF DE LETAT,
Colonel Assimi GOITA
Vu la Constitution ;
Le Premier ministre,
Choguel Kokalla MAIGA Vu la Charte de la Transition ;
Le ministre de la Réconciliation, de la Paix Vu la Loi n°2022 001 du 25 février 2022 portant révision de la
et de la Cohésion nationale, Charte de la Transition ;
Colonel-major Ismaël WAGUE
Vu la Loi n°2023-004 du 13 mars 2023 portant Code des
Le ministre de lEconomie Collectivités territoriales ;
et des Finances,
Alousséni SANOU Vu la Loi n°2023-040 du 29 août 2023 portant Code minier en
République du Mali ;
------------------------------
Vu la Loi n°2023-041 du 29 août 2023 relative au Contenu local
DECRET N°2024-0395/PM-RM DU 05 JUILLET 2024 dans le secteur minier ;
PORTANT NOMINATION DU COORDINATEUR
GENERAL DE LA COMMISSION NATIONALE Vu lOrdonnance n°2020-014/PT-RM, modifiée, du 24 décembre
DINTEGRATION 2020 portant loi domaniale et foncière ;
LE PREMIER MINISTRE, Vu le Décret n°2021-0361/PT- RM du 07 juin 2021 portant
nomination du Premier ministre ;
Vu la Constitution ;
Vu le Décret n° 2022-0752/ PT-RM du 04 décembre 2022 portant
Vu la Charte de la Transition ; nomination dun ministre dEtat ;
Vu la Loi n°2022-001 du 25 février 2022 portant révision de la Vu le Décret n°2021-0385/PT-RM du 11 juin 2021, modifié,
Charte de la Transition ; portant nomination des membres du Gouvernement ;
Vu le Décret n°2024-0329/PT-RM du 04 juin 2024 portant Vu le Décret n°2023-0394/PT-RM du 19 juillet 2023 fixant les
création, organisation et modalités de fonctionnement de la intérims des membres du Gouvernement,
Commission nationale dIntégration (CNI) ;
STATUANT EN CONSEIL DES MINISTRES,
Vu le Décret n°2021-0361/PT-RM du 07 juin 2021 portant
nomination du Premier ministre ; DECRETE :
Vu le Décret n°2022-0752/PT-RM du 04 décembre 2022 portant TITRE I : DISPOSITIONS GENERALES
nomination dun ministre dEtat ;
CHAPITRE I : DE LOBJET ET DES DEFINITIONS
Vu le Décret n°2021-0385/PT-RM du 11 juin 2021, modifié,
portant nomination des membres du Gouvernement, Article 1er : Le présent décret fixe les conditions et les modalités
dapplication du Code minier en République du Mali.
DECRETE :
Article 2 : Au sens du présent décret, on entend par :
Article 1er : Le Colonel-major Adama DIARRA est nommé
Coordinateur général de la Commission nationale dIntégration 1. Amodiataire : Personne qui prend en location un titre minier
(CNI). dexploitation, moyennant une redevance en nature ou en espèce ;
Article 2 : Le présent décret, qui abroge toutes dispositions 2. Amodiateur : Personne qui donne en amodiation son titre
antérieures contraires, sera enregistré et publié au Journal officiel. minier dexploitation ;
Bamako, le 05 juillet 2024 3. Approbation de cession : Lacte par lequel lautorité
compétente approuve la cession directe ou indirecte du titre
Le Premier ministre, minier ou de lautorisation dexploitation de carrière industrielle;
Choguel Kokalla MAIGA
4. Autorisation dexploitation de carrière industrielle : Lacte
Le ministre de la Réconciliation, de la administratif délivré conformément aux dispositions du Code
Paix et de la Cohésion nationale, minier et du présent décret permettant dexploiter, pendant une
Colonel-major Ismaël WAGUE durée spécifique, une carrière industrielle à lintérieur dun
périmètre ;
588 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
5. Autorisation dexploration de substances de carrières : 18. District géologique : La répartition du territoire en zone
Lacte administratif délivré conformément aux dispositions du minière par une décision du Ministre chargé des Mines ;
Code minier et du présent décret permettant de réaliser, pendant
une durée spécifique, des activités dexploration de substances 19. Grande mine : Lexploitation minière de grande taille,
de carrières à lintérieur dun périmètre ; permanente, possédant de nombreuses installations fixes, utilisant
des procédés industriels ;
6. Autorisation dexploration de substances de mines : Lacte
administratif délivré conformément aux dispositions du Code 20. Investissement de maintien : Dépenses immobilisées et
minier et du présent décret permettant de réaliser, pendant une engagées pour remplacer ou maintenir en bon état de
durée spécifique, des activités dexploration de substances de fonctionnement les équipements, les infrastructures et les
mines à lintérieur dun périmètre ; installations dune entreprise ;
7. Autorisation douverture de carrière : Lacte administratif 21. Permis de recherche : Lacte administratif délivré
délivré conformément aux dispositions du Code minier et du conformément aux dispositions du Code minier et du présent
présent décret permettant dexploiter, pendant une durée décret permettant de réaliser, pendant une durée déterminée, des
spécifique, une carrière artisanale à lintérieur dun périmètre ; activités de recherche de substances minérales à lintérieur dun
périmètre ;
8. Bénéficiaire effectif : Toute personne physique exerçant le
contrôle effectif dune société ; 22. Permis dexploitation artisanale : Lacte administratif
délivré conformément aux dispositions du Code minier et du
9. Bonnes pratiques de lindustrie minière : Ensemble des présent décret permettant de réaliser des activités dexploitation
techniques et pratiques responsables y compris les externalités artisanales, pendant une durée déterminée, à lintérieur dun
positives, visant à conduire les opérations minières avec moins périmètre ;
dimpact sur lenvironnement physique et social dans latteinte
des objectifs de production ; 23. Permis dexploitation de grande mine : Lacte administratif
délivré conformément aux dispositions du Code minier et du
10. Carrière artisanale : Toute carrière dont lexploitation donne présent décret permettant dexploiter, pendant une durée
lieu à une extraction annuelle de substances de carrière déterminée, une grande mine à lintérieur dun périmètre ;
nexcédant pas dix mille mètres cubes (10 000 m3) ;
24. Permis dexploitation de petite mine : Lacte administratif
11. Carrière industrielle : Toute carrière dont lexploitation délivré conformément aux dispositions du Code minier et du
donne lieu à une extraction annuelle de substances de carrière présent décret permettant dexploiter, pendant une durée
excédant dix mille mètres cubes (10 000 m3) ; déterminée, une petite mine à lintérieur dun périmètre ;
12. Carte cadastrale : La carte des périmètres miniers visée à 25. Produit marchand de carrière : Tout produit de substance
larticle 20 du Code minier et élaborée conformément aux minérale soumise au régime des carrières, extrait en vertu dune
dispositions de larticle 13 du présent décret ; autorisation dexploitation, traité et/ou transformé ou non, vendu
par le titulaire de lautorisation dexploitation concernée ;
13. Cessionnaire : Toute personne bénéficiaire dune cession ;
26. Registre de sûreté : Registre dans lequel sont inscrits les
14. Cession directe : Opération par laquelle le titulaire dun gages, les nantissements, les hypothèques, les actes de saisie et
titre minier ou le détenteur dune autorisation dexploitation de les privilèges de la propriété ou des droits réels, etc. sur les titres
carrière industrielle transfère la propriété, les droits et obligations miniers et permettant leur publicité. Il peut être tenu sous la forme
rattachés à ce titre ou à cette autorisation à un tiers ; électronique ;
15. Cession indirecte : Tout achat, rachat, cession, mutation, 27. Substances de mine : Les substances minérales soumises
ou fusion des droits sociaux majoritaires dune personne morale au régime des mines en application des dispositions du Code
détenant directement ou indirectement un titre minier ou une minier et du présent décret ;
autorisation dexploitation de carrière industrielle. Ceci
comprend également les cessions, ou les mutations à titre 28. Substances de carrière : Les substances minérales soumises
onéreux, gratuit ou par transfert ou échange dactions ou de parts au régime des carrières en application des dispositions du Code
sociales ; minier et du présent décret ;
Tout changement de contrôle de lentité détentrice de titre minier 29. Taux de rentabilité interne (TRI) : Le taux dactualisation
ou de lautorisation dexploitation de carrière industrielle, est pour lequel la valeur actuelle nette (VAN) est nulle. Il mesure la
considéré comme un acte de cession ; rentabilité dun investissement et est lun des critères les plus
utilisés pour le choix dun investissement, avec la VAN et le
16. Charbon fin : Résidus du charbon actif utilisé dans les délai de retour sur investissement ;
différents procédés de cyanuration ;
30. Temps de retour sur investissement : Le temps nécessaire
17. Contrat de partage de production : Contrat de recherche pour que la somme des cash-flows atteigne le montant de
et dexploitation par lequel lEtat ou une société nationale confie linvestissement ;
au cocontractant qui assume les risques de financement,
lexercice des droits exclusifs de recherche et, sil y a lieu, 31. Valeur actuelle Nette (VAN) : La rentabilité dun
dexploitation en vue dun partage de la production issue du investissement mesurée comme la somme des flux de trésorerie
périmètre de la zone objet du contrat de partage de production ; actualisés ;
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 589
32. WGS-84 : Le système géodésique mondial Edition 1984. CHAPITRE III : DES CORRESPONDANCES
Les coordonnées doivent être dans le système géographique et
métrique en utilisant la projection de Mercator. Article 9 : Le demandeur dun titre minier ou dune autorisation
dexploitation de carrière, le cédant ou le titulaire, est tenu de
CHAPITRE II : DE LA CLASSIFICATION DES GITES notifier à lAdministration chargée des Mines, ladresse de :
DE SUBSTANCES MINERALES
a) son domicile, sagissant des personnes physiques de nationalité
Article 3 : Est considérée comme substance de mine toute malienne ou résidentes au Mali ;
substance minérale non classée par le Code minier comme b) son siège social sagissant des personnes morales de droit
substance de carrière. malien ;
c) son siège social sagissant des personnes morales de droit
Article 4 : Sont classées comme substances minérales étranger ou son domicile sagissant des personnes physiques de
stratégiques le lithium, luranium, le thorium, le tungstène, le nationalité étrangère nayant pas leur résidence principale au
tantale, le cobalt et les terres rares. Mali.
Article 5 : Une substance de mine peut être reclassée en La notification comporte lindication du ou des numéros de
substance de carrière et vice versa par décret pris en Conseil des téléphones, e-mails professionnels auxquels la personne
Ministres sur proposition du ministre chargé des Mines. concernée peut être jointe au Mali.
Le reclassement dune substance de carrière en une substance Tout changement dadresse et ou des numéros de téléphone visés
de mine emporte de plein droit le transfert à lÉtat de la propriété à lalinéa précédent est notifié à lAdministration chargée des
des gîtes minéraux concernés, sous réserve de la non-couverture Mines par le demandeur, le titulaire ou le cédant.
des gîtes minéraux par une autorisation dexploitation. Le
transfert de propriété ne constitue pas un acte dexpropriation et Sauf disposition législative ou règlementaire contraire, toutes
ne donne pas droit à une indemnisation du propriétaire du sol. les notifications, y compris notamment les mises en demeure,
effectuées par les administrations compétentes sont réputées
Article 6 : Le reclassement dune substance de mine en une valablement faites dès lors quelles le sont à ladresse transmise
substance de carrière est sans incidence sur les titres miniers, conformément aux dispositions des alinéas ci-dessus.
autres que lautorisation dexploration de substances minérales
en cours de validité à la date dentrée en vigueur du décret portant Article 10 : Toute demande dattribution, de renouvellement,
reclassement, sur les droits et obligations des titres miniers et, le dapprobation de cession, dapprobation damodiation ou de
cas échéant, sur les conventions détablissement conclues entre renonciation ainsi que toute autre demande de titre minier ou
lÉtat et les titulaires des titres miniers, qui demeurent en vigueur dautorisation est transmise à lautorité compétente par lun des
et conservent leur force obligatoire. moyens suivants :
Tout gîte de substances minérales faisant lobjet dun titre minier, a) envoi par lettre avec accusé de réception à ladresse de
autre que lautorisation dexploration de substances minérales, lAdministration chargée des Mines, ou à celle de la Mairie de
à la date du reclassement de la substance minérale concernée, la Commune compétente en ce qui concerne les demandes de
conserve sa classification initiale jusquà lexpiration du titre titres miniers ou dautorisations relevant de la compétence des
minier y afférent ou, sagissant des titres miniers rattachés à une Communes ; ou
convention détablissement, jusquà lexpiration de la convention
détablissement. b) dépôt par lettre au porteur contre décharge à lAdministration
chargée des Mines, ou auprès des services de la Mairie de la
Article 7 : Le reclassement dune substance de carrière en une Commune concernée sagissant des demandes relevant de la
substance de mine est sans incidence sur les autorisations compétence des communes.
dexploitation en cours de validité ainsi que sur les droits et les
obligations découlant de ces autorisations. La date du dépôt ou de la réception de la demande est réputée
être celle de laccusé de réception ou de la décharge.
Tout gîte de substances de carrière faisant lobjet dune
autorisation dexploitation à la date du reclassement de la Les demandes visées au premier alinéa du présent article sont
substance conserve sa classification initiale jusquà lexpiration présentées en deux exemplaires dont un timbré au tarif en vigueur.
de lautorisation.
Article 11 : Toutes les correspondances, notifications et
Article 8 : Le titulaire dune autorisation dexploration de transmissions de documents sont effectuées par lettre
substance de carrière, qui désire poursuivre les activités recommandée avec accusé de réception, par lettre au porteur
dexploration des substances minérales après la date dentrée en contre décharge ou par voie électronique via une boîte aux letttres
vigueur du décret portant reclassement des substances de électronique de lAdministration chargée des Mines.
carrières, sollicite lattribution dune autorisation dexploration
de substances minérales ou dun permis de recherche suivant les Article 12 : Toute déclaration, toute demande, toute information,
modalités prévues par le présent décret. tout formulaire ou toute documentation fournis en application
du Code minier et du présent décret ainsi que toute pièce qui lui
Le titulaire dune autorisation dexploration de substance de est annexée, sont rédigés en langue française ou accompagnés
mine, qui désire poursuivre les activités dexploration des dune traduction en langue française dûment certifiée.
substances minérales après la date dentrée en vigueur du décret
portant reclassement des substances minérales, sollicite
lattribution dune autorisation dexploration de carrière suivant
les modalités prévues au présent décret.
590 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
CHAPITRE IV : DU CADASTRE MINIER ET DE LA LAdministration en charge du cadastre minier transmet la carte
DELIMITATION DES PERIMETRES cadastrale mise à jour au ministre chargé des mines.
Article 13 : LAdministration chargée des Mines dispose dun Article 16 : Le demandeur dun titre minier ou dune autorisation
système dinformation de titres miniers régulièrement mis à jour autre que les permis dexploitation artisanale et les autorisations
qui gère les processus dattribution, de renouvellement ou de douverture de carrière est tenu de fournir les coordonnées
toute autre forme de mouvements des titres miniers. Elle dispose géographiques de tous les angles du polygone formant le
également dune carte de la République du Mali comportant les périmètre sollicité. Les couloirs dexploitation artisanale sont
zones dopérations minières et les plans de périmètres de tous formés suivant les mêmes modalités.
les titres miniers. Le système dinformation de titres miniers
mentionne dans lordre chronologique des actes et informations Le demandeur dun permis dexploitation artisanale ou dune
concernant : autorisation douverture de carrière est tenu de fournir les
coordonnées géographiques de tous les angles du polygone
a) les demandes de titres miniers ou dautorisations, avec formant le périmètre sollicité.
lindication de la date de dépôt, du périmètre sollicité avec ses
coordonnées géographiques, de sa superficie et de toutes les Article 17 : La carte cadastrale comporte :
informations concernant lidentité du demandeur ;
a) le tracé des périmètres des titres miniers et des couloirs
b) les actes dattribution, de renouvellement, de renonciation, dexploitation artisanale en cours dinstruction ;
de fusion, dextension, dannulation ou de retrait de titre minier b) le tracé des périmètres des titres miniers et des couloirs
ou autorisation, ainsi que, le cas échéant, tout acte modifiant les dexploitation en vigueur.
actes précités, avec lindication précise, pour chaque acte, de sa
date et de ses références, de la date de notification à son Article 18 : Lorsquun titre minier ou une autorisation prend
destinataire, de sa date de prise deffet et de tout éventuel recours fin ou lorsquil est mis fin à un couloir dexploitation artisanale,
ou contentieux y relatif ; le périmètre concerné est rayé de la carte cadastrale.
c) les titres miniers et autorisations, leur date dattribution et de Toutefois, lévolution de la carte cadastrale reste archivée au
prise deffet, leur durée de validité, de renouvellement éventuel, niveau de ladministration en charge du cadastre.
les dates dexpiration et les dates auxquelles les périmètres
concernés sont effectivement devenus libres de tous les droits Article 19 : LAdministration chargée des Mines tient des extraits
découlant du titre minier ou de lautorisation concernée ; des registres ainsi que la carte cadastrale pour consultation du
public.
d) toutes opérations de cession ou damodiation de titres miniers
ou dautorisations réalisées, avec indication, pour chaque Les conditions daccès sont précisées par arrêté du ministre
opération, de sa nature de lopération, des parties concernées, chargé des Mines.
du titre minier ou de lautorisation concernée, de lacte ayant
autorisé lopération lorsquune telle autorisation est nécessaire Les frais de reproduction des extraits de la carte cadastrale sont
et de sa date dentrée en vigueur ou de prise deffet ; à la charge du demandeur.
e) tous les actes administratifs, civils et judiciaires concernant Article 20 : LAdministration chargée des Mines tient à jour un
les titulaires. registre de sûreté des titres miniers et autorisations faisant lobjet
de nantissement conformément aux dispositions législatives et
Article 14 : LAdministration chargée des Mines assiste les règlementaires en vigueur. Les inscriptions de sûretés portées
Communes dans les ressorts desquelles un ou plusieurs couloirs sur ce registre sont confidentielles conformément aux
dexploitation artisanale ont été ouverts ou une ou plusieurs dispositions législatives et règlementaires en vigueur.
autorisations douverture de carrière ont été attribuées, à tenir
un registre dans lequel il est fait mention de lensemble des actes, Toute modification relative à une inscription de sûretés
informations et renseignements visés à larticle 13 ci-dessus régulièrement consenties sur un titre minier ou une autorisation
portant sur tout permis dexploitation artisanale ou autorisation ainsi que toute autre forme de mainlevée, radiation, extinction
douverture de carrière sollicité ou octroyé. ou réalisation des sûretés est notifiée sans délai à lAdministration
chargée des Mines.
Toutefois, lexploitation artisanale de substances autre que lor
ne peut être entreprise que suite à une autorisation du ministre TITRE II : DES CONVENTIONS DETABLISSEMENT
chargé des mines.
Article 21 : Les conditions de réalisation des opérations minières,
Article 15 : La carte cadastrale, qui recense lensemble des titres effectuées par une ou plusieurs personnes morales sont précisées
miniers, des autorisations en vigueur, des couloirs dexploitation au moyen de deux (2) conventions détablissement distinctes :
artisanale, des demandes en cours de titre minier et dautorisation
lune pour la phase de recherche et lautre pour la phase
et les zones promotionnelles, est tenue et mise à jour par
dexploitation.
lAdministration chargée des Mines.
La carte cadastrale est élaborée à partir de la carte topographique Le modèle de convention détablissement-type, approuvé par
de la République du Mali, à laquelle est appliqué le système décret pris en Conseil des Ministres, est mis à la disposition de
géodésique mondial WGS-84 défini par lellipsoïde WGS-84. tout titulaire dun permis de recherche ou dun permis
Pour létablissement de la carte cadastrale, la géométrie des titres dexploitation par lAdministration chargée des Mines.
miniers, des autorisations et des couloirs dexploitation artisanale
est décomposée en polygones dont les côtés sont orientés Est-
Ouest et Nord-Sud.
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 591
CHAPITRE I : DE LA CONVENTION DETABLISSEMENT Article 26 : La Convention dEtablissement pour la phase
POUR LA PHASE DE RECHERCHE dExploitation est signée entre la société dexploitation et lÉtat
du Mali.
Article 22 : La Convention dEtablissement pour la phase de
Recherche et tout avenant y relatif requièrent lavis favorable Avant la signature de la Convention dEtablissement, la société
des ministres chargés des Mines et des Finances et sont approuvés dexploitation soumet à lAdministration chargée des Mines les
par décret pris en Conseil des Ministres. documents suivants :
Les Conventions dEtablissement requièrent lavis favorable du a) le décret portant attribution du permis dexploitation ;
ministre chargé des Finances sur les stipulations fiscales, b) les statuts de la société dexploitation laissant apparaître la
douanières, financières et économiques. participation gratuite de lÉtat à hauteur de 10% non diluable ;
c) une lettre notariée informant les ministres en chargé des Mines
Article 23 : La durée de la Convention dEtalissement pour la et des Finances que la société est disposée à réserver 20% de
phase de Recherche ne peut excéder la durée de validité du permis participation en numéraire à lEtat et 5% de participation en
de recherche, y compris les périodes de renouvellement. numéraire aux privés nationaux conformément aux dispositions
du Code minier ;
Article 24 : La Convention dEtablissement pour la phase de d) lextrait dimmatriculation au registre de commerce et du crédit
Recherche est signée entre la société de recherche et lEtat du mobilier ;
Mali . e) le numéro didentification fiscal ;
f) létude de faisabilité ;
Avant la signature de la Convention dEtablissement, la société g) lEtude dImpacts environnemental et social ;
de recherche soumet à lAdministration chargée des Mines les h) le permis environnemental ;
documents suivants : i) le plan de financement ou intention écrite du mode de
financement ;
a) les pouvoirs donnés par la société aux signataires de la j) le plan de fermeture et de réhabilitation ;
Convention ; k) les preuves douverture dun compte séquestre, dans une
b) le décret dattribution du permis de recherche ; banque de la place, approuvé par le ministre chargé des Finances;
c) lextrait de la carte topographique ou géologique au 1/200 l) le plan de développement communautaire ;
000eme et le tracé du permis de recherche avec les coordonnées m) les éléments de calcul de la participation en numéraire de
géographiques et de sa superficie ; lEtat et des privés nationaux.
d) le programme et budget des travaux ;
e) la liste minière. Article 27 : Les Conventions détablissement pour lexploitation
des substances stratégiques sont approuvées par décret pris en
CHAPITRE II : DE LA CONVENTION DETABLISSEMENT Conseil des Ministres, pour une durée maximum de douze (12)
POUR LA PHASE DEXPLOITATION ans, y compris la phase de développement.
Article 25 : La Convention dEtablissement pour la phase TITRE III : DISPOSITIONS COMMUNES AUX TITRES
dExploitation annule doffice celle relative au titre de recherche MINIERS ET AUX AUTORISATIONS
sans aucun préjudice pour lÉtat sur le périmètre du permis
dexploitation ou du permis de recherche. CHAPITRE I : DE LA DEMANDE DES TITRES MINIERS
OU DES AUTORISATIONS
La Convention dEtablissement pour la phase dExploitation
entre en vigueur à la date de notification du décret pris en Conseil Article 28 : Les demandes dattribution de titres miniers ou
des Ministres pour une durée maximale de douze (12) ans, y dautorisations sont enregistrées dans lordre chronologique de
compris la période de développement. leur dépôt par lAdministration chargée des Mines ou, le cas
échéant, par les services compétents de la commune concernée.
La Convention dEtablissement pour la phase dExploitation et
tout avenant y relatif requièrent lavis favorable des ministres Article 29 : Au cours de linstruction dune demande
chargés des Mines et des Finances et sont approuvés par décret dattribution, de renouvellement ou dapprobation de cession,
pris en Conseil des Ministres. de transmission de titres miniers ou dautorisation dexploitation
de carrière industrielle, lAdministration chargée des Mines ou
La durée de la Convention dEtablissement pour la phase le service compétent de la commune concernée peut mener toute
dExploitation ne peut excéder la durée de validité initiale du enquête utile pour recueillir toutes informations sur les capacités
permis dexploitation.
juridiques, techniques et financières offertes par le demandeur.
Le renouvellement de la Convention dEtablissement en phase
Article 30 : Lorsquune demande de titres miniers ou
dExploitation est accordé dans les mêmes conditions que le
dautorisations est jugée irrecevable ou non conforme aux
permis dexploitation et ne peut excéder la durée de validité
dispositions du Code minier au cours de linstruction,
initiale du permis soit un maximum de dix (10) ans.
lAdministration chargée des Mines la rejette.
Après transfert du permis dexploitation à la société
Le rejet de la demande fait lobjet dune lettre dûment motivée
dexploitation nouvellement créée, le titulaire du permis
par lautorité compétente.
dexploitation obtient de lEtat, à sa demande, un nouveau permis
de recherche sur la superficie restante non couverte par le permis
Article 31 : En cas dappel doffres et conformément à larticle
dexploitation. Cette demande est adressée au ministre chargé
90 du Code minier, le ministre chargé des Mines, après avis
des Mines dans un délai de trois (3) mois. A défaut, le périmètre
favorables des ministres chargés des Finances et de
restant non couvert du permis dexploitation est libre de tout
lEnvironnement, soumet le périmètre couvert par le permis pour
droit.
attribution par la procédure dappel doffres.
592 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Article 32 : Toute demande dattribution, dapprobation de Les dispositions de lalinéa précédent du présent article sont
cession, de transmission ou damodiation de titres miniers ou applicables aux demandes formulées par des personnes reconnues
dautorisations est assortie dun dossier comportant les coupables des infractions visées ci-dessus par des décisions
documents et les renseignements ci-après : susceptibles de recours à la date de la demande.
a) les numéros didentification fiscaux du demandeur, du cédant Sont également irrecevables en application des dispositions de
et du cessionnaire, le cas échéant ; larticle 21 du Code minier, les demandes formulées par les
b) la copie certifiée conforme des statuts et de lextrait personnes reconnues coupables dinfractions aux lois et
dimmatriculation au registre du commerce et du crédit mobilier règlements relatifs à la protection de lenvironnement, au droit
qui comporte les identités des actionnaires, du ou des gérant(s) du travail, à la protection sociale et à la sécurité des personnes et
dirigeants du demandeur, du cédant et du cessionnaire le cas de leurs biens.
échéant ;
c) les copies des pièces didentité en cours de validité des Les personnes visées aux alinéas précédents du présent article
bénéficiaires effectifs du demandeur, du cédant, du cessionnaire retrouvent leur éligibilité à lexercice des activités minières
ou de toute personne physique détenant directement ou lorsque leur responsabilité, initialement reconnue en vertu de
indirectement plus de 10% des actions de la société; décisions non encore définitives est définitivement et totalement
d) la copie certifiée de la pièce didentité du ou des gérant(s) ou écartée sous réserve du respect de toutes autres conditions et
des directeurs généraux et du cessionnaire ; exigences prévues par le Code minier et ses textes dapplication.
e) lextrait dimmatriculation au registre du commerce et du crédit
mobilier du cédant délivré conformément aux lois du lieu du Article 34 : Le demandeur dun titre minier ou dautorisation
siège social ; est tenu de fournir, à lappui de sa demande, une déclaration sur
f) le quitus fiscal du demandeur, du cédant et du cessionnaire lhonneur aux termes de laquelle il affirme navoir fait lobjet
délivré par les autorités compétentes ; daucune procédure collective dapurement du passif ou de
g) ladresse du siège social du cédant et du cessionnaire ; procédure similaire en vertu de législation dun État tiers
h) le(s) noms, le(s) prénoms, la qualité, la nationalité et le conformément aux dispositions de larticle 21 du Code minier.
domicile de toutes les personnes ayant une responsabilité dans
la gestion de la société ; Article 35 : Les modalités dinstruction des demandes de permis
i) la liste des membres du Conseil dadministration et le cas dexploitation artisanale à lintérieur dun couloir dexploitation
échéant, celle des personnes habilitées à agir au nom de la société, artisanale sont fixées par arrêté du Maire ou des Maires de la ou
leur nationalité et leur adresse respectives du cédant et du des Communes concernées dans un couloir dorpaillage et à
cessionnaire ; toutes autres activités similaires et à toutes autres activités
j) le(s) noms, le(s) prénom(s), la qualité et ladresse de lensemble similaires après avis technique du Ministère en charge des Mines.
des commissaires aux comptes pour les personnes morales tenues
de procéder à la nomination dun ou de plusieurs commissaires CHAPITRE II : DES OBLIGATIONS GENERALES DES
aux comptes du cédant, le cas échéant ; TITULAIRES DES TITRES MINIERS ET DES
k) les états financiers de synthèses des trois (03) derniers DETENTEURS DAUTORISATIONS
exercices certifiés du cessionnaire et du cédant ayant une
existence juridique de plus de trois (3) ans au Mali ou le cas Article 36 : Le titulaire du titre minier et le détenteur de
échéant les états financiers correspondant au nombre dannée lautorisation notifient à lAdministration chargée des Mines ou,
de résidence au Mali ; le cas échéant, au Maire de la Commune concernée, un (1) mois
l) un formulaire de déclaration destiné à lévaluation des capacités au moins avant, le démarrage de toute activité minière sur le
techniques et financières intitulé  Formulaire dévaluation des site.
capacités techniques et financières  dûment rempli et signé.
Lorsque les activités minières sont interrompues pendant une
Le formulaire de déclaration visé ci-dessus fixant la liste des période excédant six (6) mois, le titulaire notifie à
informations, des documents et des critères dévaluation des lAdministration chargée des Mines ou, le cas échéant, au Maire
capacités techniques et financières est fourni par lAdministration de la Commune concernée, sa décision de reprendre les activités
chargée des Mines ; au moins un (1) mois avant la date prévue pour la reprise.
m) le document dévaluation de lassiette de la taxe sur la plus- Article 37 : Le titulaire dun permis dexploitation de grande
value de cession des titres miniers délivrés par les autorités mine ou de petite mine procède, à ses frais, au bornage du
compétentes. périmètre dans un délai de trois (3) mois à compter de la date
dattribution du permis.
Le ministre chargé des Mines émet un avis motivé à la demande
dans un délai qui ne peut excéder quatre vingt dix (90) jours. Toutefois, ce délai est de deux (2) mois pour lautorisation
dexploitation, à compter de la date dobtention de celle-ci.
Article 33 : Toute demande dattribution de titre minier adressée
par une personne morale faisant lobjet dune procédure de Article 38 : Le bornage des titres miniers et des autorisations
redressement judiciaire ou de liquidation de biens ou dune dexploitation des couloirs dexploitation artisanale est réalisé
procédure similaire en vertu de la législation dun État tiers, ou sous la supervision de lAdministration chargée des Mines et en
reconnue coupable de fraude, de blanchiment dargent ou de présence dun représentant de la Commune ou des Communes
corruption en vertu dune décision, rendue par une juridiction du lieu de localisation du titre minier ou de lautorisation.
nationale ou étrangère est irrecevable et est purement et
simplement rejetée. Article 39 : Les bornes sont réalisées en ciment et plantées à
chaque angle du périmètre avec des côtés orientés Nord-Sud et
Est-Ouest.
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 593
Les bornes comportent, sur un de leurs côtés, les inscriptions Ils ne peuvent être communiqués à un tiers par lAdministration
portant la dénomination du titulaire, les numéros et dates du chargée des Mines pendant un délai dun (1) an à compter de
titre minier ou de lautorisation. lexpiration du titre ou de lautorisation sauf accord express du
titulaire du titre.
Article 40 : Les analyses déchantillons seffectuent au Mali,
conformément aux dispositions de larticle 24 du Code minier. Tout demandeur de titre minier ou dautorisation ou titulaire peut
présenter sous pli séparé les informations dont la divulgation ou
Toutefois, lAdministration chargée des Mines, à la demande du la diffusion parait de nature à porter atteinte à son droit
titulaire du titre minier, peut autoriser par écrit lanalyse dinventeur ou de propriété intellectuelle.
déchantillon à lextérieur. Cette autorisation peut consister en
phase de recherche en lenvoi déchantillons (pulpes et Les informations demeurent la propriété du demandeur ou du
échantillons géochimiques) aux fins danalyse chimique dans la titulaire tant quelles sont protégées par un titre de propriété
limite de cent cinquante (150) à deux cent (200) grammes pour intellectuelle délivrée conformément à la législation.
les échantillons de pulpe et de un virgule cinq (1,5) à cinq (5)
kilogrammes par échantillon géochimique pour tout type de LAdministration chargée des Mines demeure soumise aux
substances minérales conformément à la loi relative au contenu obligations de confidentialité pendant toute la durée de la
local. protection, à légard du demandeur de titre minier ou
dautorisation ou du titulaire de titre minier.
Article 41 : LAdministration chargée des Mines peut à la
demande du titulaire du titre minier accorder une autorisation Article 45 : Nonobstant les dispositions de larticle 44 ci-dessus:
pour lexportation déchantillons destinés aux tests
métallurgiques, conformément à la loi relative au contenu local, a) les cartes géologiques et leurs interprétations peuvent être
dans la limite des quantités maximales utilisées par lAdministration chargée des Mines à tout moment
ci-après : aux fins dincorporation dans la cartographie officielle ;
b) les informations statistiques annuelles peuvent être publiées
a) dix mille (10 000) kilogrammes pour les substances minérales par lAdministration chargée des Mines ;
relevant des Groupes 2 et 3 ; c) lAdministration chargée des Mines peut utiliser les documents
b) cent mille (100 000) kilogrammes pour les substances visés à lalinéa 1er de larticle 44, ci-dessus dès leur obtention
minérales relevant du Groupe 4 ; et sans aucune restriction à larticle 47 ci-après à des fins
c) trois mille (3 000) kilogrammes pour les substances minérales strictement et exclusivement internes ;
relevant du Groupe 5 ; d) les rapports, relevés, plans, données et autres informations
d) Un arrêté du ministre chargé des Mines fixe les quantités visés à larticle 43 ci-dessus peuvent être transmis à toute autorité
maximales dexportation des échantillons destinés aux tests ou judiciaire ou autorité boursière qui en fait la demande ;
essais des substances minérales relevant du groupe 6. e) lAdministration chargée des Mines ou le titulaire peut, à tout
moment et sous réserve den informer lautre partie, transmettre
Les exportations des échantillons destinés aux tests ou essais des informations visées à larticle 44 ci-dessus à toutes les
métallurgiques et minéralogiques portant sur les substances autorités administratives ou judiciaires, aux consultants
minérales relevant du Groupe 1 ne sont pas autorisées. professionnels, avocats, experts comptables, assureurs, prêteurs,
sociétés affiliées, sous-traitants, fournisseurs et aux organismes
Article 42 : LAdministration chargée des Mines se prononce dÉtat ;
sur la demande dautorisation dans un délai dun (1) mois à f) lAdministration chargée des Mines ou le titulaire peut
compter de sa date de réception. communiquer des informations à des tiers en vue dune éventuelle
cession sous réserve que le destinataire des informations sengage
Les résultats des analyses, des tests ou des essais effectués en par écrit à traiter les informations reçues comme confidentielles
dehors de la République du Mali sont transmis dans un délai de et quune copie de lengagement pris à cet effet à légard de la
quinze (15) jours à lAdministration chargée des Mines, dès partie ayant communiqué linformation est transmise par celle-
réception des résultats. ci à lAdministration chargée des Mines ou au titulaire concerné
suivant le cas.
Le titulaire remet à lAdministration chargée des Mines
lintégralité des résultats des travaux réalisés sur le périmètre de Article 46 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite ou
son permis ou de son autorisation ainsi que les données et de grande mine adresse au ministre chargé des Mines, avec
échantillons y relatifs. ampliation au ministre chargé des Domaines, au ministre chargé
des Finances et au Commissariat chargé des Mines, un relevé de
Article 43 : Le titulaire dun titre minier est tenu de déclarer, la production de lannée civile précédente, au plus tard le quinze
auprès de lAdministration chargée des Mines toute découverte (15) janvier de chaque année civile et faisant ressortir les
de substances minérales autres que celles faisant lobjet de son informations suivantes :
titre minier, un (1) mois au plus tard à compter de la date de la
découverte ou auprès de la Mairie de la Commune, en ce qui a) les quantités de minerais extraites et leurs caractéristiques ;
concerne le permis dexploitation artisanale situé à lintérieur b) les quantités de produits marchands miniers obtenues et leurs
dun couloir dexploitation artisanale. caractéristiques ;
c) les quantités de produits marchands miniers vendues et leurs
Article 44 : LAdministration chargée des Mines préserve la caractéristiques ;
confidentialité de tous les documents, rapports, relevés, plans, d) la moyenne pondérée des prix obtenus sur les ventes des
données, échantillons et autres informations transmis par un produits marchands miniers ;
demandeur de titre minier ou dautorisation ou par un titulaire e) la production prévisionnelle des produits marchands miniers
de titre minier ou détenteur dautorisation. telle quétablie par létude de faisabilité ou par le rapport de
faisabilité ;
594 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
f) le prix de vente prévisionnel des produits marchands tels Article 49 : Toute demande dattribution dune autorisation
quétablis par létude de faisabilité ou par le rapport de dexploration de substances de mines adressée au ministre chargé
faisabilité ; des Mines comporte, outre les documents et renseignements
g) la copie des certificats daffinage ou certificat de prévus à larticle 32 du présent décret, les documents et les
commercialisation ; renseignements suivants :
h) les coûts de transport des produits marchands miniers vendus;
i) le chiffre daffaires annuel soumis au paiement de lISCP ; a) la désignation des substances pour lesquelles lautorisation
j) la production valorisée annuelle départ carreau mine ; est demandée ;
k) le rapport daffinage. b) les coordonnées géographiques du périmètre sollicité ;
c) le plan de situation du périmètre sollicité sur une carte
Le rapport daffinage est à produire dans un délai de sept (7) topographique ou sur une carte géologique à léchelle 1/200
jours à compter de la date de réception des résultats daffinage. 000eme avec délimitation du périmètre ;
d) le programme général des travaux envisagés, leur budget, les
Les informations sont fournies séparément pour chaque type de méthodes qui sont employées ainsi que les résultats escomptés.
produit marchand minier vendu au cours de lannée civile
précédente, avec indication des quantités et des valeurs de chacun Article 50 : Lautorisation dexploration est accordée dans un
des produits en stock au début et à la fin de lannée concernée. délai maximum dun (1) mois à compter de la date du dépôt de
la demande.
Article 47 : Le détenteur dune autorisation dexploitation de
carrière industrielle ou dune autorisation douverture de carrière Pendant ce délai, le ministre chargé des mines peut adresser au
est tenu de déposer, selon le cas, le registre dexploitation, auprès demandeur une notification lui demandant de rectifier ou de
de lAdministration chargée des Mines et du Maire de la compléter sa demande dans un délai maximum de quinze (15)
Commune concernée, au plus tard le quinze (15) du mois suivant jours.
chaque trimestre civil.
La notification interrompt la computation du délai, lequel ne
Il est tenu de sacquitter de la taxe dextraction ou de ramassage, recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès
conformément aux dispositions du présent décret, à la même de lAdministration chargée des Mines, de la demande dûment
période indiquée à lalinéa précédent du présent article. rectifiée ou complétée.
CHAPITRE III : DISPOSITIONS COMMUNES À LA FIN Lautorisation dexploration est attribuée par arrêté du ministre
DES TITRES MINIERS ET DES AUTORISATIONS chargé des Mines.
Article 48 : Lorsquun titre minier ou une autorisation prend Toutefois, lÉtat se réserve le droit dattribuer ou non un permis
fin par son arrivée à terme, par renonciation de son titulaire, par de recherche à la suite dune autorisation dexploration.
annulation ou par retrait pour lune des causes énumérées aux
articles 204 et 207 du Code minier : CHAPITRE II : DU PERMIS DE RECHERCHE
a) le périmètre concerné se trouve libéré de tous les droits en Article 51 : Toute demande dattribution dun permis de
résultant ; recherche, y compris, dans les cas visés à larticle 33 du Code
b) les droits constitués directement ou indirectement par le minier, sur tout ou partie du périmètre est adressée au ministre
titulaire au profit de tiers sur les substances minérales situées chargé des Mines et comporte, outre les documents et les
dans le périmètre concerné séteignent de plein droit et sont renseignements prévus à larticle 32 du présent décret, les
inopposables à lÉtat ; documents et les renseignements ci-après :
c) lensemble des données relatives au périmètre ainsi que
lensemble des échantillons y relatifs deviennent propriété de a) la désignation de la substance minérale pour laquelle le permis
lÉtat qui en dispose sous réserve du respect des dispositions de de recherche est sollicité ;
b) les coordonnées géographiques du périmètre sollicité
larticle 43 du présent décret ;
déterminées conformément aux dispositions de larticle 16 du
d) lensemble des impôts, droits et taxes dus par le titulaire en
présent décret ;
vertu du titre minier ou de lautorisation devient immédiatement
c) le plan de situation du périmètre sollicité sur une carte
exigible ; topographique ou sur une carte géologique à léchelle 1/200
e) le titulaire du titre minier ou le détenteur dautorisations 000eme avec délimitation du périmètre, dont la superficie ne
demeure tenu, à légard de lEtat, des collectivités territoriales peut excéder 200 km² pour les substances minérales du groupe 2
concernées ou des tiers, à la réparation des dommages éventuels et 400 km² pour les substances minérales des autres groupes ;
résultant du non-respect de ses obligations devenues exigibles d) le programme général des travaux envisagés au cours de la
période initiale, leur budget, les méthodes de recherche employés
antérieurement à la date à laquelle le périmètre est devenu libre
et les résultats escomptés ;
de tout droit et à lexécution des obligations qui survivent à ce
e) la quittance attestant le versement des droits et taxes dont le
retour conformément au Code minier, au présent décret et le cas montant est prévu à larticle 198 du présent décret ;
échéant, à la convention détablissement ; f) le projet de convention détablissement ;
f) le titulaire du titre minier ou le détenteur dautorisation est g) la justification dune capacité financière suffisante pour faire
tenu dexécuter les obligations de réhabilitation et de remise en face aux coûts des travaux de recherche minière par la
état du site conformément au Code minier et au présent décret. constitution dune caution auprès dun établissement financier
de la place couvrant au moins vingt pour cent (20%) du montant
total des travaux de recherche pour les trois (3) premières années
TITRE IV : DISPOSITIONS PARTICULIERES AUX
qui suivent. Cette caution est à constituer à chaque
TITRES MINIERS renouvellement du titre minier conformément au budget des
travaux envisagés ;
CHAPITRE I : DE LAUTORISATION DEXPLORATION h) la preuve de la domiciliation de la société au Mali.
DE SUBSTANCES DE MINES
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 595
Pour une même substance, une même personne morale ne peut Pendant ce délai, le ministre chargé des Mines peut adresser au
posséder plus de trois (3) permis de recherche par attribution, demandeur une notification lui demandant de rectifier ou de
transfert ou cession dans le même district géologique à compléter sa demande.
lexception de la société dexploitation de lEtat ou dune autre
société dans laquelle lEtat est actionnaire. La notification interrompt la computation du délai, lequel ne
recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès
Article 52 : Le Permis de recherche est attribué dans un délai de lAdministration chargée des Mines, de la demande dûment
maximum de deux (2) mois à compter de la date du dépôt de la rectifiée ou complétée.
demande.
Article 55 : La demande de renouvellement dun permis de
Pendant ce délai, le ministre chargé des mines peut adresser au recherche fait lobjet de rejet pour lune des causes ci-après :
demandeur une notification lui demandant de rectifier ou de
compléter sa demande dans un délai qui ne peut excéder un (1) a) la non réalisation du programme minimum de travail convenu
mois. au titre de la période de validité ;
b) linexécution par le titulaire des obligations qui justifient le
La notification interrompt la computation du délai, lequel ne retrait du permis de recherche conformément aux dispositions
recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès de larticle 204 du Code minier ;
de lAdministration chargée des Mines, de la demande dûment c) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code
rectifiée ou complétée. minier et du présent décret ;
d) le non-respect des obligations découlant de sa convention ;
Les ministres chargés des Mines et des Finances signent après e) le changement des statuts de la société sans informer et sans
approbation par le Conseil des Ministres avec le représentant du approbation de lAdministration.
titulaire dûment mandaté la Convention dEtablissement
convenue entre lEtat et le titulaire pendant le délai quarante- Le décret de renouvellement entre en vigueur à la date
cinq (45) jours à compter de la date de signature du permis. dexpiration de la période de validité du permis de recherche en
cours.
Article 53 : Le permis de recherche est renouvelé par décret
pris en Conseil des Ministres. Article 56 : Toute demande dextension de la superficie du
périmètre dun permis de recherche sur une zone contigüe et
Toute demande de renouvellement dun permis de recherche est, libre de tout titre minier ou de demande de titre minier adressée
sous peine damende dun million (1 000 000) de francs, adressée au ministre chargé des Mines comporte les documents et les
au ministre chargé des Mines au plus tard quatre (4) mois avant renseignements ci-après :
la date dexpiration de la période de validité du permis en cours.
Le dossier de demande de renouvellement comprend les a) la copie du décret portant attribution du permis de recherche
documents ci-après : dont lextension est sollicitée
b) les coordonnées et la superficie du périmètre de recherche,
a) la copie du décret portant attribution du permis de recherche incluant la zone contigüe faisant lobjet de la demande
dont le renouvellement est sollicité ; dextension ;
b) létat de réalisation par le titulaire de ses obligations au titre c) le plan de situation du périmètre du permis de recherche à
du programme minimum de travail afférent à la période de validité lissue de lextension sollicitée, sur une carte topographique ou
du permis de recherche ; sur une carte géologique à léchelle 1/200 000eme avec
c) le rapport de synthèse en version numérique et papier des délimitation du périmètre
travaux de recherche effectués au cours de la période de validité d) le rapport technique de létat dexécution par le titulaire de
du permis de recherche comportant notamment les résultats des ses obligations au titre du programme minimum de travail sur le
travaux, les sondages, les analyses ainsi que les plans, les croquis, périmètre objet de son permis de recherche à la date de la demande
les logs et coupes ; dextension et permettant détablir que les travaux de recherche
d) le programme général des travaux envisagés au cours de la démontrent le prolongement possible, sur la zone concernée, de
période de renouvellement, leur budget, les méthodes de lanomalie mise en évidence sur le périmètre du permis de
recherche employés et les résultats escomptés ; recherche ;
e) le rapport de la notice dimpacts environnemental et social ; e) le programme général des travaux actualisé en tenant compte
f) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble de lextension sollicitée, son budget, les méthodes de recherche
de ses obligations fiscales à la date de la demande ; employées et les résultats escomptés ;
g) le quitus fiscal en cours de validité ; f) la Notice dImpacts environnemental et social ;
h) la copie certifiée conforme des statuts ; g) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble
i) la copie de la convention détablissement signée ; de ses obligations fiscales à la date de la demande dextension ;
j) lextrait de limmatriculation au registre du commerce et du h) le quitus fiscal en cours de validité.
crédit mobilier;
k) le numéro didentification fiscal ou toute information Article 57 : Lextension du permis de recherche est accordée
équivalente en ce qui concerne les personnes morales de droit dans un délai maximum de deux (02) mois à compter de la date
étranger non soumises à lobligation dimmatriculation auprès du dépôt de la demande.
des services fiscaux compétents de la République du Mali.
En cours dinstruction, des pièces complémentaires peuvent être
Article 54 : Le renouvellement du permis de recherche est demandées. Cette demande interrompt la computation du délai.
accordé dans un délai maximum de trois (3) mois à compter de
la date du dépôt de la demande. Article 58 : Lextension du permis de recherche est autorisée
par décret pris en Conseil des Ministres.
596 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
La durée de validité du nouveau permis de recherche, issu de a) linéligibilité du cessionnaire au bénéfice dun permis de
lextension, ne peut excéder celle du permis de recherche initial. recherche au regard des dispositions de larticle 21 du Code
minier ;
Article 59 : Toute demande dapprobation de cession directe ou b) le défaut de capacité technique et financière du cessionnaire à
indirecte dun permis de recherche est adressée par le cédant au mener à bien les activités de recherche;
ministre chargé des mines, dans un délai de quatre-vingt-dix (90) c) linexécution par le cédant des obligations de nature à justifier
jours suivant la signature de lacte de cession. La cession ne le retrait ou lannulation du permis de recherche conformément
devient effective quà la signature du décret de cession. aux dispositions des articles 204 et 207 du Code minier ;
d) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code
La demande comporte, outre les documents et les renseignements minier et du présent décret.
prévus à larticle 32 du présent décret, les pièces ci-après :
Article 62 : Sauf dispositions contraires stipulées dans lacte de
a) la copie du décret portant attribution du permis de recherche cession, le cédant et le cessionnaire sont solidairement
dont la cession est envisagée ; responsables à légard de lÉtat et des tiers, de la réparation des
b) la copie de lacte de cession et/ou de lensemble des documents dommages éventuels résultant du non-respect de leurs obligations
relatifs à lopération juridique dont la réalisation effective devenues exigibles antérieurement à la date de cession.
entraîne la cession, dûment signés par les parties concernées et
comportant les mentions prévues à larticle 41 du Code minier ; Article 63 : Toute demande de fusion des périmètres de deux
c) le rapport des travaux exécutés par le titulaire à la date de la permis de recherche contigus et des mêmes substances, en un
demande dautorisation de la cession ; périmètre unique faisant lobjet dun seul permis de recherche
d) le quitus fiscal du cédant datant de moins de trois (3) mois ; est adressée au ministre chargé des Mines. Elle comporte les
e) les pièces justificatives du respect par le cédant de lensemble documents et les renseignements ci-après :
de ses obligations fiscales à la date de la demande de cession ;
f) lengagement du cessionnaire dexécuter toutes les obligations a) les copies des décrets portant attribution des permis de
et engagements du titulaire du permis de recherche dont recherche dont la fusion est sollicitée ;
lapprobation de cession est demandée ; b) les coordonnées du périmètre du permis de recherche issu de
g) le reçu de paiement des droits denregistrement dus au titre la fusion ;
de la cession et, le cas échéant, de limpôt ou taxe au titre de la c) le plan de situation du périmètre du permis de recherche issu
plus-value réalisée par le cédant dans le cadre de la cession ; de la fusion sur une carte topographique ou sur une carte
h) les reçus de paiement des contributions aux différents fonds géologique à léchelle 1/200 000eme avec délimitation du
conformément à larticle 94 du Code minier ; périmètre ;
i) les statuts de la société ; d) les justifications techniques et économiques de la demande
j) les bénéficiaires effectifs ; de fusion ;
k) les pièces justifiant les capacités techniques et financières du e) le programme général des travaux envisagés, leur budget, les
cessionnaire ; méthodes de recherche employés et les résultats escomptés ;
l) lestimation de lassiette de la taxe sur la plus-value de cession. f) le rapport technique de létat dexécution par le titulaire de
ses obligations au titre du programme minimum de travail sur le
Après un avis favorable du ministre chargé des Mines, une périmètre objet de chacun des permis de recherche faisant lobjet
notification est envoyée au cédant en vue du règlement de la de la demande de fusion à la date de cette demande ;
plus-value de cession. g) les pièces justificatives des obligations fiscales,
environnementales et sociales ;
La preuve de paiement de la plus-value de cession complète le h) le projet davenant à la convention détablissement la plus
dossier dinstruction avant son introduction en Conseil des récente à laquelle est adossé le permis résultant de la fusion. Le
Ministres en vue de lobtention du décret de cession. Dans le projet de nouvelle convention détablissement relative à la fusion
cas où une cession indirecte est envisagée le cédant a obligation des deux permis de recherche.
de fournir lensemble des documents précités et dobtenir
lapprobation du ministre chargé des Mines et le décret Article 64 : Lavenant à la convention détablissement issu de
dapprobation, avant de procéder à la refonte des statuts. la fusion des permis prévoit que le montant des travaux antérieurs
de lÉtat est égal au cumul des montants prévus dans les
Dans tous les cas le cédant et le cessionnaire ont la responsabilité conventions détablissement relatives aux permis dont la fusion
solidaire du règlement de la plus-value de cession. est envisagée.
Le cessionnaire est tenu de soumettre à lAdministration chargée Article 65 : Lautorisation de fusion des permis de recherche
des Mines les statuts et son inscription au Régistre du Commerce est accordée par un arrêté du ministre chargé des Mines.
et du Crédit Mobilier mis à jour comportant les identités des
actionnaires et des dirigeants dans un délai de 45 jours suivant Le permis de recherche issu de la fusion est octroyé par un décret
leur délivrance. pris en Conseil des Ministres.
Article 60 : La cession est autorisée par décret pris en Conseil Article 66 : Les ministres chargés des Mines et des Finances
des Ministres. signent avec le demandeur ou son représentant dûment mandaté
le projet davenant à la convention détablissement convenu entre
Le ministre chargé des Mines peut adresser une notification au lEtat et le demandeur pendant le délai de deux (2) mois.
demandeur lui demandant de rectifier ou de compléter sa
demande. Article 67 : Lavenant à la convention détablissement issu de
la fusion est soumis aux mêmes conditions de forme que les
Article 61 : La demande dapprobation de cession dun permis conventions initiales.
de recherche fait lobjet de rejet pour lune des causes ci-après :
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 597
La Convention dEtablissement prend fin à la date dexpiration Article 74 : Le titulaire dun permis de recherche est tenu de
du permis le plus récent. soumettre à la Direction de la Géologie et des Mines :
Article 68 : Le titulaire dun permis de recherche est tenu de a) au plus tard quinze (15) jours après la fin de chaque trimestre
faire valider par les services compétents du Ministère en charge civil, un rapport trimestriel établissant de façon succincte ses
de lEnvironnement, avant le début des activités de recherche activités au cours du trimestre précédent et comportant :
sur le terrain, une Notice dImpacts environnemental et social - la description sommaire des travaux avec le plan de
pour les travaux de recherche envisagés suivant les modalités positionnement et lindication du volume par nature de travaux,
prévues par la réglementation en vigueur. des observations de terrain avec les coordonnées des points
dobservations et des différentes mesures effectuées ;
Article 69 : Le titulaire dun permis de recherche soumet à - les éléments statistiques des travaux ;
lAdministration chargée des Mines le programme de travail de - les résultats obtenus et si possible lébauche des interprétations;
lannée suivante au plus tard le 30 septembre de chaque année, à - les dépenses discriminées détaillées du coût des travaux.
lexception de lannée dattribution du permis.
b) au plus tard le quinze (15) février de chaque année, un rapport
Article 70 : Le programme de travail prévu à larticle 72 ci- annuel exposant de façon détaillée les activités et les résultats
dessous comprend : obtenus au cours de lannée précédente et comportant :
- la situation et le plan de positionnement des travaux
a) une note relative aux objectifs poursuivis et aux méthodes de effectivement réalisés ;
recherche ; - la description des travaux avec les renseignements suivants :
b) la description des travaux envisagés et les résultats attendus ;
c) la situation et le plan de positionnement des travaux envisagés; . pour les sondages et puits : logs et numéro de sondage ou de
d) le montant prévisionnel des dépenses ; puits, nom du site, coordonnées, direction par rapport au nord
e) lestimation du coût des travaux de réhabilitation du site astronomique, inclinaison, longueur, plan et coupe verticale
accompagnée dune garantie accordée par une banque domiciliée (profil), taux de récupération des carottes, longueur des
au Mali internationalement reconnue. intersections minéralisées ;
. pour les tranchées : dimensions, logs, méthodes de prélèvement
Article 71 : LAdministration chargée des Mines instruit le des échantillons ;
programme dans un délai maximum de deux (2) mois à compter . pour les indices, gisements et placers : nom, coordonnées du
de la date de son dépôt. centre, encaissant avec direction structurale des couches,
direction de son grand axe dallongement, dimensions et forme
Pendant ce délai, elle peut adresser ses observations au titulaire (pendage sil sagit de filon), type de gisement, sa structure, les
du permis. La notification interrompt la computation du délai, réserves avec catégorisation, paramètres et méthode de calcul
lequel ne recommence à courir quà compter de la date prise en du tonnage ;
compte des observations. . pour les levés géologiques : carte de positionnement des
affleurements visités, description lithologiques, observations
Article 72 : Le programme de travail impliquant un terrassement structurales recueillies, minéralisations observées avec indication
total supérieur à vingt mille (20 000) mètres cubes ou ayant une des coordonnées Universal Transversal Mercator (UTM)
incidence sur des ressources en eau, comprend : géographiques ;
. pour les levés géochimiques : carte de positionnement des points
a) la note relative aux objectifs poursuivis et aux méthodes de de prélèvement, maille et profondeur de prélèvement des
recherche ; échantillons, méthode de traitement des échantillons, résultats
b) la description des travaux envisagés et les résultats attendus ; des analyses et interprétations des résultats
c) le mémoire détaillé exposant les caractéristiques des travaux . pour les levés géophysiques : méthode utilisée, maille et
prévus avec les documents, plans et coupes nécessaires à sa nombre de points de mesure, résultats et interprétations des
compréhension ; données ;
d) le chronogramme des travaux ; . pour les analyses de laboratoires : nombre et type danalyses
e) la mise à jour du rapport de la Notice dImpacts réalisées, résultats des analyses ;
environnemental et social (NIES); .les travaux de réhabilitation et de sécurisation du site réalisés ;
f) le montant prévisionnel des dépenses, . les dépenses discriminées détaillées du coût des travaux ;
g) lestimation du coût des travaux de réhabilitation du site . les statistiques sur les employés de nationalité malienne et sur
accompagnée dune garantie accordée par une banque domiciliée ceux de nationalité étrangère et la situation de lévolution de
au Mali et internationalement reconnue. leurs effectifs, les coûts salariaux, les frais sociaux et ceux relatifs
à lhygiène et à la sécurité.
Article 73 : Le titulaire dun permis de recherche est tenu de
soumettre à lAdministration chargée des Mines les modifications Article 75 : LAdministration chargée des Mines et
susceptibles dimpacter significativement le programme de
ladministration chargée de lEnvironnement valident le rapport
travail.
annuel sur les travaux de réhabilitation et de sécurisation des
sites dans un délai maximum de deux (2) mois à compter de la
Lorsque les modifications le justifient, lAdministration chargée
des Mines peut, soit prescrire des dispositions complémentaires, date de dépôt du rapport.
soit signifier au titulaire la présentation dun nouveau programme
de travail. Pendant ce délai, ils peuvent adresser une notification au titulaire,
lui demandant de compléter les travaux.
Dans le dernier cas, le titulaire peut poursuivre les travaux selon
les modalités prévues initialement jusquà lapprobation de son
nouveau programme de travail par lAdministration chargée des
Mines.
598 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
La notification interrompt la computation du délai, lequel ne e) le rapport technique sur létat dexécution par le titulaire de
recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès ses obligations au titre du programme minimum de travail ;
de lAdministration chargée des Mines avec ampliation à f) le rapport technique sur la poursuite des travaux prévus et les
ladministration chargée de lEnvironnement, du rapport de méthodes de recherche qui sont employées sur le périmètre
réalisation des travaux additionnels requis. conservé ;
g) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble
La validation du rapport sur les travaux de réhabilitation et de des obligations fiscales, sociales et environnementales à la date
sécurisation par lAdministration chargée des Mines et de la demande ;
ladministration chargée de lEnvironnement se fait, par la h) la preuve de la validation expresse ou implicite des travaux
délivrance dun certificat conjoint de conformité dexécution des de réhabilitation et de sécurisation sur le périmètre objet de la
travaux de réhabilitation et de sécurisation du site, conformément renonciation partielle.
aux dispositions de larticle 174 du Code minier.
Article 79 : La renonciation ne devient effective quaprès avoir
Article 76 : Le titulaire dun permis de recherche qui découvre été approuvée par décret pris en Conseil des Ministres.
un gisement économiquement exploitable sur son périmètre, peut
lexploiter sous la forme dune grande mine ou petite mine, sous Pour la renonciation partielle, le décret précise les nouvelles
réserve dobtenir le permis dexploitation, conformément aux limites du périmètre de recherche, conformément à la demande
dispositions du Code minier et du présent décret. de renonciation formulée par le titulaire.
Lattribution dun permis dexploitation de grande mine ou de Article 80 : Lorsquun permis de recherche est annulé, retiré ou
petite mine suivant les modalités prévues par le présent décret est arrivé à terme avant la validation du rapport sur les travaux
entraine la fin du permis de recherche à lintérieur du périmètre de remise en état et de sécurisation du site de recherche, le titulaire
du permis dexploitation. est tenu de soumettre à lAdministration chargée des Mines un
rapport sur la réalisation de ces travaux. Ce rapport est validé
Article 77 : Toute demande de renonciation totale à un permis par lAdministration chargée des Mines et le service technique
de recherche est adressée au ministre chargé des Mines au plus compétent du Ministère en charge de lEnvironnement.
tard deux (2) mois avant la date proposée par le titulaire pour la
renonciation. Le titulaire du permis demeure tenu responsable du paiement de
lensemble des impôts, droits et taxes dus en raison des activités
Le dossier de demande comprend les documents ci-après : minières entreprises en vertu du permis de recherche annulé ou
expiré.
a) la copie du décret portant attribution du permis de recherche
dont la renonciation est sollicitée ; CHAPITRE III : DU PERMIS DEXPLOITATION
b) le rapport général sur les travaux de recherche effectués au ARTISANALE
cours de la période de validité du permis de recherche,
comportant, notamment les résultats des travaux, sondages, Article 81 : La demande de permis dexploitation artisanale,
analyses ainsi que les plans, croquis, logs, coupes dressées ; adressée au maire de la commune concernée comporte les pièces
c) le rapport technique sur létat dexécution par le titulaire de suivantes :
ses obligations au titre du programme minimum de travail ;
d) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble a) les coordonnées géographiques du périmètre sollicité ;
des obligations fiscales, sociales et environnementales à la date b) le plan de situation sur carte topographique ou sur carte
de la demande ; géologique à léchelle 1/200 000 du périmètre sollicité, avec
e) la preuve de la validation expresse ou implicite des travaux délimitation ;
de remise en état et de sécurisation du site de recherche c) la désignation de la substance de mine pour laquelle la demande
conformément aux dispositions de larticle 78, point h) ci- est formulée.
dessous.
Article 82 : Le permis dexploitation artisanale est attribué par
Article 78 : Toute demande de renonciation partielle à un permis décision du Maire, après avis favorable de lAdministration
de recherche est adressée au ministre chargé des mines dans un chargée des Mines.
délai maximum de deux (2) mois avant la date de renonciation
sollicitée. Le renouvellement du permis dexploitation artisanale est
subordonné à la présentation :
Le dossier de demande comporte les documents ci-après :
a) des preuves du versement des contributions aux titres des fonds
a) la copie du décret portant attribution du permis de recherche de réhabilitation et de sécurisation des sites miniers artisanaux
dont la renonciation partielle est sollicitée ; et de lutte contre lusage des produits chimiques prohibés
b) les coordonnées du périmètre du permis de recherche conservé b) de la copie de la décision portant attribution du permis dont
et de celles de la zone à laquelle le titulaire souhaite renoncer ; le renouvellement est sollicité ;
c) le plan de situation sur une carte topographique ou sur une c) du rapport général sur les activités minières effectuées au cours
carte géologique à léchelle 1/200 000eme avec délimitation du de la période de validité du permis dexploitation artisanal ;
périmètre que le titulaire souhaite conserver et de la zone à d) de la notice dimpacts environnemental et social du site
laquelle il souhaite renoncer ; dexploitation ;
d) le rapport général sur les recherches effectuées au cours de la e) des pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble
période de validité du permis de recherche, comportant, des obligations fiscales à la date de la demande.
notamment les résultats des travaux, sondages, analyses ainsi f) le renouvellement du permis dexploitation artisanale est
que les plans, croquis, logs, coupes dressées; accordé dans un délai maximum de deux (02) mois à compter de
la date du dépôt.
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 599
Article 83 : La liste des équipements et matériels autorisés dans CHAPITRE IV : DU PERMIS DEXPLOITATION DE
le cadre de lexploitation artisanale est fixée comme suit : PETITE MINE
a) outils à mains ; Article 89 : Le périmètre dune petite mine est une superficie
b) treuils manuels ; nexcédant pas cinq cents (500) ha.
c) marteau masse ;
d) mortiers et pilons en fonte ; La capacité de traitement dune petite mine est inférieure ou
e) groupe électrogène dune capacité maximale de 5 KVA ; égale à 50 tonnes de minerai par heure avec des réserves totales
f) motopompes ; inférieures ou égales à 5 tonnes dor métal.
g) tout autre matériel de protection individuelle ;
h) table à secousse ; Pour les autres substances, est considérée comme petite mine
i) four ; toute exploitation minière dont le chiffre daffaires annuel hors
j) concentrateur. taxes est inférieur ou égale à cinq (5) milliards de francs.
Article 84 : La superficie dun couloir dorpaillage et à toutes En cas de dépassement de ce montant, le titulaire du titre minier
autres activités similaires et à toutes autres activités similaires est tenu dinformer le ministre chargé des Mines dans un délai
ne doit pas excéder vingt-cinq (25) ha et la profondeur des dun (1) mois et prendre les dispositions pour une mise à jour
ouvrages quinze (15) mètres. de son rapport de faisabilité.
Article 85 : Avant le début des activités minières sur le terrain, Lor provenant de lexploitation des petites mines est
le titulaire dun permis dexploitation est tenu de soumettre au exclusivement vendu au comptoir de lEtat ou à défaut aux
Directeur de la Géologie et des Mines ou au Maire de la comptoirs désignés par arrêté interministériel des ministres
Commune concernée : chargés du Commerce, des Mines et des Finances.
a) un engagement de respecter le plan de gestion environnemental Article 90 : Le titulaire dun permis de recherche qui envisage
et social, adopté par arrêté conjoint des ministres chargés des dexploiter sous forme de petite mine un gisement, adresse au
Mines et de lEnvironnement ; ministre chargé des Mines, sous peine du refus dattribution du
b) une caution personnelle destinée à couvrir les montants des permis, au plus tard quatre (4) mois avant la date dexpiration
travaux de réhabilitation et de sécurisation du site à lissue de de son permis de recherche, une demande dattribution dun
ces activités minières. permis dexploitation de petite mine, établie en trois (3)
exemplaires dont un timbré.
Article 86 : Le service compétent de la Commune concernée,
lAdministration chargée des Mines et le service compétent du Article 91 : La demande de permis dexploitation de petites
Ministère en charge de lEnvironnement effectuent des missions mines comporte, outre les documents et renseignements prévus
de contrôle sur le périmètre du permis dexploitation artisanale à larticle 32 du présent décret, les pièces ci-après :
pour vérifier lapplication des procédures et des mesures prévues
par le plan de gestion environnemental. a) la copie du décret portant attribution du permis de recherche
en vertu duquel la demande dexploitation est formulée ;
Lor provenant de lexploitation artisanale est exclusivement b) la désignation de la substance minérale pour laquelle le permis
vendu au comptoir de lEtat ou à défaut aux comptoirs désignés dexploitation de petite mine est sollicité ;
par arrêté interministériel des ministres chargés du Commerce, c) les coordonnées géographiques du périmètre sollicité,
des Mines et des Finances. lesquelles sont déterminées conformément aux dispositions de
larticle 16 du présent décret ;
Article 87 : Toute demande de renonciation à un permis d) le plan de situation du périmètre sollicité sur une carte
dexploitation artisanale est adressée au maire dans un délai topographique ou sur une carte géologique à léchelle 1/200
maximum de trois (3) mois avant la date de renonciation. Elle 000eme, avec délimitation du périmètre ;
comporte les documents ci-après : e) le rapport de faisabilité prévu à larticle 71, point a), du Code
minier comporte ;
a) une copie de la décision dattribution du permis dexploitation f) les réserves prouvées et probables, la teneur des minerais et
artisanale dont la renonciation est sollicitée ; les éléments de nature à en déterminer la qualité ;
b) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble g) la présentation de la méthode de traitement du minerai et la
des obligations fiscales à la date de la demande ; justification du choix de cette méthode ;
c) la preuve de la validation expresse ou implicite des travaux h) le schéma de construction de la mine et les moyens matériels
de réhabilitation et de sécurisation du site dexploitation. et financiers nécessaires à la mise en exploitation du gisement ;
i) le planning de lexploitation minière, y compris les quantités
Article 88 : La demande de renonciation au permis dexploitation prévisionnelles annuelles de produits marchands miniers ;
artisanale fait lobjet de rejet pour lune des raisons ci-après : j) lévaluation économique sommaire du projet. Sauf accord
contraire entre lEtat et le demandeur, cette évaluation est assise
a) labsence de preuve de la validation expresse ou implicite des sur des prix prévisionnels des minerais qui ne sauraient excéder
travaux de réhabilitation et de sécurisation du site dexploitation les cours des minerais au cours des trois (3) dernières années
artisanale ; civiles ;
b) la non-conformité de la demande aux dispositions du code k) tous les plans nécessaires à la compréhension des informations
minier et du présent décret. fournies au titre du présent point ;
l) le permis environnemental délivré par le ministre chargé de
lenvironnement auquel est annexé le rapport de létude
dimpacts environnemental et social qui en fait lobjet, laquelle
comporte :
600 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
- létat des lieux de lenvironnement du site minier ; Article 96 : Toute demande de renouvellement dun permis
- létat des lieux du patrimoine archéologique avant travaux ; dexploitation de petite mine est, sous peine dune amende dun
- le plan de gestion environnementale et sociale qui comporte million (1 000 000) de francs, adressée au ministre chargé des
les mesures envisagées pour atténuer les effets néfastes sur Mines, au plus tard six (6) mois avant la date dexpiration de la
lenvironnement et les populations avoisinantes des activités période de validité du permis en cours, en trois (3) exemplaires
minières dont la réalisation est envisagée et notamment : dont un timbré au tarif en vigueur. Elle comporte les pièces
o les mesures envisagées pour prévenir et limiter tout rejet de suivantes :
contaminants ou de résidus miniers susceptibles davoir de graves
répercussions sur : a) la copie de larrêté portant attribution du permis dexploitation
o lenvironnement ; de petite mine dont le renouvellement est sollicité ;
o la mise en place des dispositifs techniques pour la réduction b) un mémoire relatant lhistorique de lexploitation et indiquant
des émissions de gaz à effet de serre, notamment les équipements les travaux effectués dans le cadre des activités dexploitation,
des engins miniers, collecteurs de poussières, installations de la production année par année pendant la période de validité en
filtres anti fumées, promotion de sources dénergie propre ; cours, les méthodes dexploitation utilisées ;
o le plan de réhabilitation et de fermeture de la mine prévu à c) létat du respect par le titulaire de ses obligations notamment
larticle 71, point c) du Code minier, assorti dun programme au titre des dispositions du présent décret ;
prévisionnel chiffré de réhabilitation et de restauration du site ; d) le rapport de faisabilité du projet prévu à larticle 71 du Code
minier ;
o le plan de formation et de remplacement progressif du e) le rapport dévaluation sur létat environnemental du site
personnel expatrié par les nationaux, minier à la date de la demande de renouvellement ;
o le plan de développement communautaire élaboré f) le rapport sur les éventuels travaux de recherche entrepris par
conformément aux dispositions du Code minier et du présent le titulaire sur le périmètre du permis dexploitation de petite
décret. mine concerné et les gîtes de substances minérales éventuellement
découverts à la faveur de ces travaux ;
Article 92 : La superficie couverte par le permis dexploitation g) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble
de petite mine ainsi que sa forme sont délimitées en fonction du de ses obligations fiscales, sociales et environnementales à la
gisement. Elle est entièrement située à lintérieur du périmètre date de la demande.
de recherche duquel est issu le permis dexploitation de petite
mine concerné. Article 97 : Le renouvellement du permis dexploitation de petite
mine est accordé par arrêté interministériel des ministres chargés
Article 93 : La demande dattribution dun permis dexploitation des Mines et des Finances.
de petite mine peut faire lobjet de rejet pour lune des raisons
ci-après : Larrêté entre en vigueur à compter de la date dexpiration de la
période de validité du permis en cours.
a) le périmètre sollicité est couvert par un titre minier autre quun
permis de recherche du demandeur ou se situe dans une zone Article 98 : La demande de renouvellement du permis
réglementée ; dexploitation de petite mine fait lobjet de rejet pour lune des
b) le rapport de faisabilité présenté par le demandeur ne permet raisons ci-après :
pas détablir lexistence dun gisement de substances minérales,
objet de la demande dans le périmètre de recherche concerné ; a) limpossibilité de poursuivre lexploitation dans des conditions
c) le rapport de faisabilité présenté ne démontre pas que le projet économiques ou sécuritaires au regard des réserves résiduelles
respecte les critères prévus à larticle 89 du présent décret pour de substances minérales présentées par le demandeur dans sa
prétendre à la qualification de petite mine ; demande, ou à la teneur des minerais ;
d) linexécution par le demandeur des obligations qui justifient b) linexécution par le titulaire des obligations qui justifient le
le retrait de son permis de recherche en vertu des dispositions de retrait de son permis dexploitation de petite mine en vertu des
larticle 204 du Code minier ; dispositions de larticle 204 du Code minier ;
e) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code c) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code
minier et du présent décret. minier et du présent décret.
Article 94 : Lattribution dun permis dexploitation de petite Article 99 : Toute demande dapprobation de cession dun permis
mine entraîne lannulation du permis de recherche à lintérieur dexploitation de petite mine est adressée par le cédant au ministre
du périmètre du permis dexploitation. chargé des mines, dans un délai de trente (30) jours suivant la
signature du protocole daccord de cession. Tout protocole
Dès lattribution dun permis dexploitation de petite mine, son daccord de cession de titre minier doit avoir la condition
titulaire peut obtenir de lÉtat, à sa demande, un nouveau permis suspensive de lapprobation de lautorité compétente. La cession
de recherche sur la superficie restante non couverte par le permis ne devient effective quà la signature de larrêté interministériel
dexploitation de petite mine. Cette demande est adressée au de transfert des ministres chargés des Mines et des Finances.
ministre en charge des Mines dans un délai de trois (03) mois. A
défaut, le périmètre restant non couvert du permis dexploitation La demande comporte, outre les documents et les renseignements
de petite mine est libre de tout droit. concernant le cessionnaire potentiel prévus à larticle 32 du
présent décret, les documents et les renseignements ci-après :
Article 95 : Les ministres chargés des Mines et des Finances
a) la copie de larrêté interministériel portant attribution du permis
peuvent attribuer par arrêté interministériel tout permis
dexploitation de petite mine dont la cession est demandée ;
dexploitation de petite mine visé à larticle 69 du Code minier, b) la copie de lacte de cession et/ou de lensemble des documents
à tout demandeur sélectionné à la suite dune procédure dappel relatifs à lopération juridique dont la réalisation effective
doffres organisée conformément aux dispositions de larticle entraine la cession, dûment signés par les parties concernées et
31 du présent décret. contenant les mentions prévues à larticle 41 du Code minier ;
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 601
c) le rapport sur les travaux exécutés entre la date dattribution c) les coordonnées du périmètre dexploitation de petite mine
du permis dexploitation de petite mine dont la cession est conservé et de celle de la zone à laquelle le titulaire souhaite
envisagée et la date dautorisation de la cession, assortie dune renoncer, en cas de renonciation partielle ;
note sur les mesures de protection, de préservation et de d) le plan de situation du périmètre du permis dexploitation de
réhabilitation de lenvironnement ; petite mine issue de la renonciation envisagée sur une carte
d) le dossier technique détaillé, mentionnant toutes les topographique ou sur une carte géologique à léchelle 1/200 000
modifications envisagées par le cessionnaire ; avec délimitation du périmètre, en cas de renonciation partielle;
e) les pièces justificatives du respect par le cédant de lensemble e) le rapport justifiant les raisons dordre économique, financier
des obligations fiscales, sociales et environnementales à la date ou technique de la renonciation ;
de la demande ; f) les pièces justifiant le respect par le titulaire de lensemble
f) lengagement du cessionnaire dexécuter toutes les obligations des obligations fiscales à la date de la demande.
et engagements du titulaire du permis dexploitation de petite
mine dont lapprobation de cession est demandée ; Article 104 : Larrêté de renonciation partielle précise les
g) les pièces justificatives du paiement des droits nouvelles limites du périmètre du permis dexploitation de petite
denregistrement dus au titre de la cession et, le cas échéant, de mine, conformément à la demande de renonciation formulée par
tout impôt ou taxe dû au titre de la plus-value réalisée par le le titulaire.
cédant dans le cadre de la cession ;
h) les pièces justificatives du paiement des contributions Le rejet dune demande de renonciation ne peut être fondé que
annuelles versées au titre du Fonds minier de développement sur des motifs tirés du défaut de production par le demandeur,
local, du Fonds de financement de la promotion du secteur minier, des éléments prévus à larticle 117 du présent décret.
du Fonds de financement de la recherche géologique, du
renforcement de capacités et de la formation, du Fonds de Article 105 : Lorsquun permis dexploitation de petite mine
réalisations des infrastructures énergétiques, hydrauliques et de est annulé, retiré ou est arrivé à terme avant lémission du
transport. certificat de conformité des travaux de réhabilitation et de
sécurisation du site, le titulaire du permis demeure responsable
Article 100 : La demande dapprobation de cession dun permis de la réalisation de ces travaux jusquà lémission du certificat
dexploitation de petite mine fait lobjet de rejet pour lune des de conformité des travaux de réhabilitation et de sécurisation du
raisons ci-après : site de son ancien permis.
a) linéligibilité du cessionnaire au bénéfice dun permis Il demeure également tenu au paiement de lensemble des impôts,
dexploitation de petite mine au regard des dispositions de droits et taxes dus en raison des activités minières entreprises en
larticle 21 du Code minier ; vertu du permis dexploitation de petite mine annulé, retiré ou
b) le défaut de capacités techniques et financières du cessionnaire expiré.
à mener à bien les travaux dexploitation et assumer les
obligations relatives à la protection de lenvironnement, la CHAPITRE V : DU PERMIS DEXPLOITATION DE
réhabilitation et la remise en état des sites miniers qui incombent GRANDE MINE
aux titulaires de permis dexploitation de petite mine ;
c) linexécution par le cédant des obligations de nature à justifier Article 106 : Le titulaire dun permis de recherche qui envisage
lannulation du permis dexploitation de petite mine dexploiter, sous la forme de grande mine, un gisement découvert
conformément aux dispositions de larticle 207 du Code minier; sur le périmètre de son permis, adresse au ministre chargé des
d) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code Mines, au plus tard six (6) mois avant la date dexpiration de
minier et du présent décret. son permis de recherche, une demande dattribution dun permis
dexploitation de grande mine, dont la superficie ne peut accéder
Article 101 : Le cédant demeure tenu, à légard de lEtat et des 200 km² pour les substances minérales du groupe 2 et 400 km²
tiers, à la réparation des dommages éventuels résultant du non- pour les substances minérales des autres groupes. Cette demande
respect des obligations devenues exigibles antérieurement à la est établie en trois (3) exemplaires dont un timbré.
date de cession, sauf dispositions contraires stipulées dans lacte
de cession. Article 107 : La demande comprend, outre les documents et
renseignements prévus à larticle 32 du présent décret, les pièces
Article 102 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite ci-après :
mine qui envisage dy renoncer en tout ou partie est tenu de se
conformer aux dispositions des articles 103 à 104 du présent a) la copie du décret portant attribution du permis de recherche
décret. en vertu duquel la demande est formulée ;
b) la désignation de la substance minérale pour laquelle le permis
Article 103 : Toute demande de renonciation totale ou partielle dexploitation de grande mine est sollicité ;
à un permis dexploitation de petite mine est adressée au ministre c) les coordonnées géographiques du périmètre sollicité ;
chargé des Mines par le titulaire au plus tard deux (2) mois avant d) le plan de situation du périmètre sollicité sur une carte
la date prévue pour la renonciation. Elle comporte les pièces ci- topographique ou sur une carte géologique à léchelle 1/200
après : 000eme, avec délimitation du périmètre ;
e) létude de faisabilité comportant :
a) la copie de larrêté interministériel des ministres chargés des
Mines et des Finances portant attribution du permis - les réserves prouvées et probables, la teneur des minerais et les
dexploitation de petite mine auquel le titulaire envisage de éléments de nature à en déterminer la qualité ;
renoncer en totalité ou en partie ; - lévaluation de la possibilité de soumettre les substances
b) la preuve de la validation du rapport sur les travaux de minérales concernées à un traitement métallurgique ;
réhabilitation et de sécurisation du site ;
602 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
- le programme de construction de la mine détaillant les travaux, Au cours de la période dinstruction du dossier de
équipements, installations et fournitures pour la mise en renouvellement, le ministre chargé des Mines peut adresser une
production commerciale du gisement et les autorisations requises notification au demandeur dapporter des informations
et les coûts estimatifs sy rapportant, accompagné des prévisions complémentaires.
des dépenses à effectuer annuellement ;
- le plan de commercialisation des produits comprenant les points La période dinstruction de la demande ne peut excéder six (6)
de vente envisagés, les clients et les conditions de vente ; mois à compter de la date de recevabilité de la demande.
- le planning de lexploitation minière, y compris les quantités
prévisionnelles annuelles des produits marchands miniers ; Faute de réponse au terme du délai fixé à lalinéa précédent du
- lévaluation économique du projet, y compris les prévisions présent article, la demande est considérée comme rejetée.
financières des comptes dexploitation et bilans, les calculs
dindicateurs économiques tels que le taux de rentabilité interne Article 111 : La demande dattribution dun permis
(TRI), le temps de retour sur investissement, la valeur actuelle dexploitation de grande mine est rejetée pour lune des raisons
nette (VAN), le délai de récupération, le bénéfice, le bilan en ci-après :
devises du projet et lanalyse de la sensibilité. Sauf accord
contraire entre lÉtat et le demandeur, cette évaluation est assise a) limpossibilité pour létude de faisabilité présentée par le
sur les prix prévisionnels du minerai qui ne sauraient excéder demandeur à lappui de sa demande détablir lexistence dun
les cours du minerai au cours des trois (3) dernières années gisement de substances minérales, objet de la demande ;
civiles; b) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code
- les conclusions et recommandations quant à la faisabilité minier et du présent décret.
économique du projet et le calendrier arrêté pour la mise en
exploitation du gisement ; Article 112 : Toute demande de renouvellement dun permis
- lévaluation et les modalités de prise en charge des frais afférents dexploitation de grande mine est adressée au ministre chargé
à la sécurité des installations et des populations dans les limites des Mines par le titulaire au plus tard un (1) an avant la date
des périmètres de protection et aux alentours ; dexpiration de la période de validité du permis en cours, en
- les plans nécessaires à la compréhension des informations deux (2) exemplaires dont un timbré. Elle comporte les pièces
fournies au titre du présent point. ci-après :
f) le permis environnemental délivré par le Ministère en charge a) la copie du décret portant attribution du permis dexploitation
de lEnvironnement ; de grande mine dont le renouvellement est sollicité ;
g) le plan de formation et de remplacement progressif du b) un mémoire relatant lhistorique de lexploitation et indiquant
personnel expatrié par les nationaux ; les travaux effectués dans le cadre des activités dexploitation,
h) la synthèse de lEtude dImpacts environnemental et social ; la production année par année pendant la période de validité en
i) le plan de financement du projet et les preuves des capacités cours, les méthodes dexploitation utilisées. A ce mémoire est
techniques et financières ; annexé lensemble des plans et documents dexploitation relatifs
j) le plan de développement communautaire élaboré à chacune des substances minérales faisant lobjet du permis
conformément aux dispositions du Code minier et du présent dexploitation de grande mine dont le renouvellement est
décret. sollicité;
c) létat du respect par le titulaire des obligations notamment au
Article 108 : Le mode de calcul de la participation en numéraire titre des dispositions de larticle 141 du présent décret ;
de lEtat est fixé comme suit : le prix dacquisition de la d) létude de faisabilité actualisée du projet visée à larticle 107
participation en numéraire est égal au pourcentage choisi par ci-dessus ;
lEtat multiplié par le coût global des travaux de recherches et e) le rapport daudit environnemental du site minier à la date de
de létude de faisabilité relatifs au gisement, supporté par la la demande de renouvellement ;
société de recherche avant sa décision de mise en exploitation f) le rapport sur les éventuels travaux de recherche entrepris par
dudit gisement, majoré dun intérêt au taux directeur de la banque le titulaire sur le périmètre du permis dexploitation de grande
centrale plus deux pour cent (2%). Les dépenses déjà exposées mine concerné et les gîtes de substances minérales éventuellement
par lEtat pour les travaux de recherche à lintérieur du périmètre découverts à la faveur de ces travaux ;
également majorées dun intérêt au même taux, viennent en g) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble
déduction de ce prix dacquisition pour la participation en des obligations fiscales sociales et environnementales à la date
numéraire acquise par lEtat. Les dépenses fiscales, ou de la demande ;
exonérations consenties par lEtat sur le périmètre faisant lobjet h) les justificatifs de la contribution au titre des trois derniers
de cette exploitation viennent également en déduction des exercices.
montants payés à la société dexploitation pour la participation
en numéraire de lEtat. Article 113 : La demande de renouvellement du permis
dexploitation de grande mine est instruite par le ministre chargé
Un paiement échelonné pour prendre en charge la participation des Mines. La période dinstruction de la demande ne peut
en numéraire peut être autorisé sans générer dintérêt. excéder six (6) mois à compter de la date du dépôt de la demande.
Article 109 : Lorsquune société passe au Code en vigueur, le Pendant ce délai, le ministre chargé des Mines peut, par
calcul de la prise de participation complémentaire en numéraire notification, demander au titulaire, de rectifier ou de compléter
de lÉtat est basé sur les investissements de maintien au moment sa demande.
de la migration sans que le montant nexcède celui du taux de
participation multiplié par la VAN. Article 114 : Le renouvellement du permis dexploitation de
grande mine est autorisé par décret pris en Conseil des Ministres
Article 110 : La demande dattribution du permis dexploitation dans les mêmes conditions que lattribution du permis
de grande mine est instruite par le ministre chargé des Mines. dexploitation.
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 603
Le décret de renouvellement entre en vigueur à la date La demande comprend, outre les documents et les
dexpiration de la période de validité du permis en cours. renseignements prévus à larticle 32 du présent décret, les pièces
ci-après :
Article 115 : La demande de renouvellement dun permis
dexploitation de grande mine est rejetée, pendant linstruction, a) la copie du décret portant attribution du permis dexploitation
pour lune des raisons ci-après : de grande mine pour lequel lapprobation de cession est
demandée ;
a) limpossibilité de poursuivre lexploitation dans des conditions b) la copie de lacte de cession et/ou de lensemble des documents
économiques ou sécuritaires au regard des réserves résiduelles relatifs à lopération juridique dont la réalisation effective
de substances minérales présentées par le demandeur dans sa entraine la cession ;
demande ou de la teneur des minerais ; c) le rapport sur les travaux exécutés entre la date dattribution
b) linexécution par le titulaire des obligations de nature à justifier du permis et la date de la demande dautorisation de la cession,
lannulation du permis dexploitation ; assortie dune note sur les mesures de protection, de préservation
c) le désaccord entre lEtat et le titulaire du permis dexploitation et de réhabilitation de lenvironnement ;
sur lavenant à la convention détablissement ; d) le dossier technique détaillé, mentionnant toutes les
d) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code modifications envisagées par le cessionnaire potentiel à la mine
minier et du présent décret. et aux programmes et travaux dexploitation ;
e) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble
Article 116 : Le titulaire dun permis dexploitation de grande des obligations fiscales, sociales et environnementales à la date
mine est tenu dadresser au ministre chargé des Mines avec de la demande ;
ampliation au ministre chargé des Finances, au plus tard deux f) lengagement du cessionnaire potentiel dans le cadre dune
(2) mois à compter de la date dattribution du permis promesse de porte-fort stipulée au bénéfice de lÉtat, à sassurer
dexploitation de grande mine, lensemble des actes de création du respect par la société dexploitation titulaire du permis
de la société dexploitation, assorti dun contrat portant cession dexploitation de grande mine concerné, de lensemble des
à titre gratuit du permis dexploitation de grande mine à la société obligations au titre des activités dexploitation entreprises ;
dexploitation. g) les pièces justificatives du paiement des contributions
annuelles versées au titre des fonds miniers ;
Article 117 : Le titulaire du permis dexploitation qui envisage h) létude de faisabilité actualisée ;
de recourir à un financement en utilisant la production à terme i) les listes des bénéficiaires effectifs du cédant et du cessionnaire.
comme garantie et ou deffectuer des ventes à terme, est tenu
dinformer expressément les ministres chargés des Mines et des Article 119 : La cession du permis dexploitation de grande mine
Finances. est autorisée par décret pris en Conseil des Ministres.
Tout changement de contrôle de lentité détentrice du permis Le droit de préemption et le droit de premier refus tels que définis
dexploitation doit être autorisé par le ministre chargé des Mines. dans le Code minier sont exercés par lEtat par décret pris en
Conseil des Ministres, après que le cédant ait rempli les
Toute cession du permis dexploitation de grande mine doit conditions suivantes :
requérir lavis favorable des ministres chargés des Mines et des
Finances avant introduction en Conseil des Ministres. a) la mise à jour de son compte séquestre ;
b) le paiement des droits et taxes relatifs à ladite cession,
Nonobstant les dispositions de larticle 204 D du Code minier, c) les preuves des capacités techniques et financières du
tout permis dexploitation de grande mine peut faire lobjet de cessionnaire ;
retrait sans mise en demeure dans les cas suivants : d) la soumission de loffre de cession accompagnée de lÉtude
de Faisabilité.
a) le titulaire effectue une cession directe ou indirecte sans
approbation préalable du ministre chargé des Mines ; Article 120 : La demande dapprobation de cession dun permis
b) le titulaire du permis modifie les statuts de la société détentrice dexploitation de grande mine est rejetée pour lune des raisons
du permis dexploitation de manière à changer les bénéficiaires ci-après :
effectifs sans autorisation préalable du ministre chargé des
Mines ; a) linéligibilité du cessionnaire au bénéfice dun permis
c) la modification apportée aux statuts annexés à la demande de dexploitation de grande mine au regard des dispositions de
titre ou la modification de contrôle de 1a société ou du titre minier larticle 21 alinéa 2 du Code minier ;
de nature à remettre en cause les critères qui ont prévalu à b) le défaut de capacités technique et financière du cessionnaire
lattribution du titre minier, sans en informer le ministre chargé pour mener à bien les travaux dexploitation et à assumer les
des Mines ; obligations du cédant ;
d) la perte des capacités technique et financière soumises au c) linexécution des obligations par le cédant qui sont de nature
moment de la délivrance du permis dexploitation. à justifier le retrait et lannulation dun permis dexploitation de
grande mine en vertu des dispositions des articles 204 C et 207
Le cas échéant, le ministre peut invalider lacte de cession au du Code minier ;
regard des motifs cités ci-dessus. d) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code
minier et du présent décret ;
Article 118 : Toute demande de cession dun permis e) lexercice du droit de préemption de lÉtat.
dexploitation de grande mine est adressée par le cédant au
ministre chargé des Mines. Article 121 : Toute demande dautorisation damodiation dun
permis dexploitation de grande mine est adressée par
lamodiateur au ministre chargé des Mines.
604 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
La demande comporte, outre les documents et les renseignements En tout état de cause, lamodiation ne peut être autorisée que
concernant lamodiataire potentiel prévus à larticle 32 du présent sous réserve de la stipulation par le demandeur au bénéfice de
décret, les documents et les renseignements suivants : lÉtat et à la satisfaction de celui-ci, de la promesse de porte -
fort prévue à larticle 121, point f), ci-dessus.
a) la copie du décret portant attribution du permis dexploitation
de grande mine pour lequel lautorisation damodiation est Article 125 : Le titulaire dun permis dexploitation de grande
demandée ; mine verse à lÉtat les dividendes prioritaires prévus à larticle
b) la copie de lacte damodiation et, dune manière générale, de 79 du Code minier au plus tard un (1) mois à compter de la date
lensemble des actes juridiques relatifs à cette opération dûment de la tenue de lassemblée générale ayant déterminé le résultat
signés par les parties concernées et aux dispositions de larticle net distribuable de la société au titre de lexercice précédent.
85 alinéa 2 du Code minier ;
c) le rapport sur les travaux exécutés par le titulaire entre la date Lorsque le niveau de trésorerie de la société dexploitation est
dattribution du permis dexploitation de grande mine et la date insuffisant pour verser le dividende prioritaire à lÉtat dans les
de la demande d autorisation de lamodiation, assorti dune note délais prévus à lalinéa premier du présent article, il est fait
sur les mesures de protection, de préservation et de réhabilitation recours à un prêt afin de lui permettre dhonorer son paiement
de lenvironnement ; vis-à-vis de lÉtat.
d) le rapport présentant les raisons dordre économique, financier
ou technique justifiant le projet damodiation ; Le défaut de paiement de dividende prioritaire entraîne, outre
e) le dossier technique détaillé, mentionnant toutes les les sanctions prévues en la matière, le réexamen des capacités
modifications envisagées par lamodiataire potentiel à la mine techniques et financières du titulaire.
et aux programmes et travaux dexploitation ;
f) lengagement de lamodiataire potentiel, présenté sous la forme Le prix et les modalités dacquisition de la participation en
dune promesse de porte-fort stipulée au bénéfice de lÉtat, à numéraire pour les investisseurs nationaux sont définis
assumer solidairement avec le titulaire, toutes les obligations conformément aux dispositions de larticle 82 du Code minier
incombant à ce dernier dans le cadre des activités minières de la même manière que la participation en numéraire de lEtat.
entreprises en vertu du permis dexploitation de grande mine
dont lamodiation est sollicitée, y compris les obligations en Lorsque lEtat et les privés nationaux ont pris leurs participations
matière de protection de lenvironnement, de réhabilitation et en numéraire dans la société dexploitation, ces participations
de remise en état du site minier et celles relatives aux impôts, ne peuvent faire lobjet de dilution même dans les cas
droits et taxes dus en raison des activités minières, à lexception daugmentation du capital ; et les actions y afférentes sont
de limpôt sur les sociétés dû par le titulaire et tous impôts ou considérées comme des actions prioritaires.
retenues à la source dus par ce dernier en raison de revenus perçus
au titre de lamodiation de son permis dexploitation ; Article 126 : LEtat se réserve le droit de percevoir la contrepartie
g) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble des dividendes en nature, doré (or brut avant affinage).
des obligations fiscales à la date de la demande ;
h) les pièces justificatives du paiement des droits Le doré est accompagné de son certificat dorigine et des résultats
denregistrement dus au titre de lamodiation en application des des tests métallurgiques effectués par la société dexploitation.
dispositions de la législation en vigueur ;
i) les justificatifs des contributions aux fonds miniers ; Une lettre du ministre chargé des Finances informe la société
j) la liste des bénéficiaires effectifs des deux sociétés. dexploitation trois (3) mois avant la tenue de lAssemblée
générale qui décide de la distribution, de percevoir ses dividendes
Article 122 : La demande dautorisation damodiation est en nature.
instruite par le ministre chargé des Mines.
Un arrêté du ministre des Finances fixe les modalités de collecte,
Le ministre peut, par notification, adresser au demandeur une denlèvement, de transport, de stockage et de comptabilisation
notification pour lui demander de rectifier ou de compléter sa du doré.
demande.
La quantité dor correspondant au montant des dividendes à
La notification interrompt la computation du délai, lequel ne verser à lÉtat est calculée comme suit :
recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès
D
de lAdministration des Mines de la demande dûment rectifiée
Q 
ou complétée.
P
Toutefois, la période dinstruction de la demande dautorisation Q  Quantité du doré en onces
damodiation ne peut excéder six (6) mois à compter de la date D  Dividendes à verser à lÉtat en espèces.
du dépôt de la demande. Prix de lonce dor au fixing de Londres en US/oz à minuit
Po 
 London PM Fixing  au 31 mars N1
Article 123 : Lamodiation du permis dexploitation de grande P  Po x taux du XOF/US au 31 mars N1
mine est autorisée par décret pris en Conseil des Ministres dans
un délai maximum dun (1) mois à compter de la date de Pour les autres substances minérales, un arrêté du ministre chargé
transmission du projet de décret par le ministre chargé des Mines. des Finances fixe les modalités de calcul des dividendes en nature,
de collecte, denlèvement, de transport, de stockage et de
Article 124 : La demande dautorisation damodiation dun comptabilisation.
permis dexploitation de grande mine peut être rejetée pour juste
motif.
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 605
Article 127 : Il est interdit dexporter le charbon fin utilisé dans Article 133 : Le ministre chargé des Mines peut rejeter une
le processus de cyanuration, pour la récupération de lor contenu. demande de renonciation totale ou partielle dun permis
Son traitement se fait dans les installations appropriées et dexploitation de grande mine pour lune des raisons ci-après :
certifiées installées pour cette fin sur le territoire national.
a) labsence de quitus environnemental ;
Article 128 : Le titulaire dun permis dexploitation de grande b) labsence de certificat de conformité des travaux ;
mine qui envisage dy renoncer en tout ou partie est c) labsence du quitus fiscal.
préalablement tenu de se conformer aux dispositions des articles
129 à 131 du présent décret. Article 134 : Lorsquun permis dexploitation de grande mine
est annulé, retiré ou est arrivé à terme avant lémission du
Article 129 : Toute demande de renonciation totale ou partielle certificat de conformité des travaux de réhabilitation et de
à un permis dexploitation de grande mine est adressée au sécurisation du site et du quitus environnemental, le titulaire du
ministre chargé des Mines par le titulaire au plus tard un (1) an permis demeure responsable de la réalisation de ces travaux
avant la date prévue pour la renonciation. jusquà lémission du certificat de conformité des travaux de
réhabilitation et de sécurisation du site et du quitus
La demande comporte les pièces suivantes : environnemental.
a) la copie du décret dattribution du permis dexploitation de Le ministre chargé des Mines, après réception du quitus
grande mine auquel le titulaire envisage de renoncer en totalité environnemental, soumet à lapprobation du Conseil des
ou en partie ; Ministres le projet de décret mettant fin au permis dexploitation
b) la preuve de la validation des travaux de réhabilitation et de de grande mine.
sécurisation du site à travers lémission expresse ou implicite
du certificat de conformité des travaux et/ou du quitus Le titulaire demeure tenu du paiement de lensemble restant des
environnemental; impôts, droits et taxes dus en raison des activités minières
c) les coordonnées du périmètre de la zone conservée du permis entreprises en vertu du permis dexploitation de grande mine
dexploitation de grande mine et de celles de la zone à laquelle annulé ou expiré, à la date de lannulation ou à larrivée à terme
le titulaire souhaite renoncer, lesquelles sont déterminées du permis. En outre, il est tenu de réparer les conséquences
conformément aux dispositions de larticle 16 du présent décret, dommageables de lactivité antérieure à lannulation ou à
en cas de renonciation partielle ; larrivée à terme.
d) le plan de situation du périmètre du permis dexploitation de
grande mine issu de la renonciation envisagée, sur une carte CHAPITRE VI : DU CONTRAT DE PARTAGE DE
topographique ou sur une carte géologique à léchelle 1/200 000, PRODUCTION
avec délimitation du périmètre en cas de renonciation partielle ;
e) le rapport présentant les raisons dordre économique, financier Article 135 : Lobjet du contrat de partage de production est de
ou technique justifiant la renonciation ; fixer les rapports entre lÉtat et le contractant pendant toute la
f) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble durée des opérations minières. Il couvre les périodes de recherche
de ses obligations fiscales, sociales et environnementales à la et dexploitation.
date de la demande.
Le contrat de partage de production fixe les droits et obligations
Article 130 : La demande de renonciation partielle ou totale au de lÉtat et du cocontractant.
permis dexploitation de grande mine est instruite par le ministre Les modalités du contrat de partage de production sont fixées
chargé des Mines dans un délai maximum de deux (2) mois à par arrêté conjoint des ministres chargés des Mines et des
compter de la date de dépôt de la demande. Finances. Le contrat de partage de production est approuvé par
décret pris en Conseil des Ministres.
Pendant ce délai, il peut, par notification, demander au titulaire
de rectifier ou de compléter sa demande. Article 136 : Sur la base dun modèle élaboré par
lAdministration chargée des Mines et celle chargée des Finances,
La notification interrompt la computation du délai, lequel ne remis au contractant, le contrat de partage de production est
recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès négocié avec le ministre chargé des Mines et celui chargé des
de lAdministration chargée des Mines, de la demande dûment Finances, après notification de la recevabilité de la demande
rectifiée ou complétée. dautorisation exclusive de recherche par lAdministration des
Mines compétente.
Article 131 : La notification interrompt la computation du délai,
lequel ne recommence à courir quà compter de la date du dépôt, Le contrat de partage de production précise les droits et
auprès de lAdministration chargée des Mines de la demande obligations de lÉtat et du cocontractant.
dûment rectifiée ou complétée.
Article 137 : Dans les zones promotionnelles, lÉtat peut opter
Toutefois, la période dinstruction de la demande ne peut excéder pour le partage de production en phase de recherche et ou
six (6) mois à compter de la date du dépôt de la demande. dexploitation avec linvestisseur désigné à cet effet.
Le contrat de partage de production est élaboré par
Article 132 : La renonciation totale ou partielle dun permis
lAdministration chargée des Mines et transmis au ministre
dexploitation de grande mine est autorisée par décret pris en
chargé des Finances, pour avis conforme sur les stipulations
Conseil des Ministres.
fiscales, douanières, financières et économiques.
En cas de renonciation partielle, le décret précise les nouvelles Le contrat de partage ainsi élaboré remplace les conventions en
limites du périmètre du permis, conformément à la demande de phases de recherche et/ou dexploitation et est approuvé par
renonciation du titulaire. décret.
606 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
CHAPITRE VII : DE LATTRIBUTION SPECIFIQUE DES a) létat circonstancié des incidents et des accidents ayant entrainé
TITRES MINIERS une incapacité de travail de plus de quatre (4) jours, avec
indication des noms des victimes, dates et causes apparentes ;
Article 138 : Les substances stratégiques ne peuvent être b) le détail des activités dexploitation accompagnées de plans
exploitées que dans le cadre de la grande mine. et coupes,
c) le poids, la nature et la teneur des minerais bruts extraits ;
Un titre minier ne peut être attribué dans une zone dintérêt d) le poids, la nature et la teneur des différents lots de substances
stratégique sans une déclassification préalable. La classification principales et produits connexes vendus avec indication des lieux,
et la déclassification des zones dintérêt stratégiques sont des dates dexpédition, des dates dembarquement et des
précisées par décret pris en Conseil des Ministres. destinations ;
e) le bilan des activités de contrôle de la qualité de
Les avis conformes des ministres chargés des Mines, des Finances lenvironnement et les actions prises en cas de défaillance ;
et de lEnvironnement sont requis avant toute introduction en f) le bilan des activités de développement communautaire
Conseil des Ministres réalisées ;
g) le rapport de conformité concernant les dispositions relatives
Nonobstant les autres dispositions du présent décret, le à la sous-traitance, lemploi des étrangers,
Gouvernement peut procéder à lattribution des titres miniers de h) les justificatifs des contributions au fonds miniers ;
recherche ou dexploitation des substances stratégiques dans les i) la preuve de payement des cotisations sociales et des impôts,
zones promotionnelles par décret pris en Conseil des Ministres. droits et taxes sur la masse salariale ;
j) la liste des travailleurs temporaires.
Cette attribution est faite sur proposition des ministres chargés
des Mines, des Finances et de lEnvironnement, après avis Article 142 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite
conforme du Commissariat chargé des activités minières. ou de grande mine est tenu de présenter à lAdministration
chargée des Mines, au plus tard le trente et un (31) mars de
CHAPITRE VIII : DU COMMISSARIAT CHARGE DES chaque année, un rapport portant sur les activités dexploitation
ACTIVITES MINIERES (CCAM) entreprises au cours de lannée civile précédente et comportant
entre autres :
Article 139 : Le Commissariat chargé des activités minières
(CCAM) a pour mission dassister le Président de la République a) le nombre de journées de travail du personnel cadre ;
dans la mise en œuvre de la politique minière. b) les statistiques sur les employés de nationalité malienne et
étrangère et les précisions sur la situation et lévolution de leurs
A ce titre il est chargé : effectifs et une actualisation du plan de formation et de
remplacement progressif du personnel expatrié par les nationaux
a) de superviser, de contrôler et dévaluer la mise en œuvre de la déposé dans le cadre de la demande dattribution du permis ;
politique minière ; c) les frais sociaux et ceux relatifs à lhygiène et à la sécurité ;
b) didentifier et de proposer des stratégies pour le développement d) létat circonstancié des incidents et des accidents ayant entrainé
du secteur minier ; une incapacité de travail de plus de quatre (4) jours, avec
c) de préparer et de mettre en œuvre, en rapport avec les indication des noms des victimes, dates et causes apparentes ;
départements ministériels concernés, les mesures visant à e) le détail des activités dexploitation accompagnées de plans
promouvoir le secteur minier ; et coupes ;
d) démettre des avis en vue des modifications législatives et f) le poids, la nature et la teneur des minerais bruts extraits ;
réglementaires ; g) le poids, la nature et la teneur des différents lots de produits
e) dimpulser, en rapport avec les Ministères et structures vendus avec indication des lieux, des dates dexpédition, des
publiques impliqués, ainsi que les partenaires techniques dates et lieux dembarquement et des destinations ;
nationaux, bilatéraux, multilatéraux et privées, la mobilisation h) le bilan des activités de contrôle de la qualité de
de lassistance technique et des financements des programmes lenvironnement et les actions prises en cas de défaillance ;
et projets des promotions des substances minérales. i) les travaux de fermeture et de sécurisation des sites réalisés ;
j) le cas échéant, les travaux de recherche réalisés ;
Article 140 : Le Commissariat chargé des activités minières k) létat des dépenses engagées en travaux de recherche ;
(CCAM) est dirigé par un Commissaire nommé par un décret du l) les états financiers de synthèse annuels comprenant notamment
Président de la République. le compte de bilan, le compte de résultat, le tableau de
financement, le compte dexploitation prévisionnel, et les notes
Un décret du Président de la République fixe lorganisation et annexes ;
les modalités de fonctionnement du Commissariat chargé des m) le programme prévisionnel de production de lannée en cours;
activités minières (CCAM). n) le bilan des activités de développement communautaire
réalisées ;
CHAPITRE IX : DISPOSITIONS COMMUNES AUX o) les justificatifs des contributions aux fonds miniers.
PERMIS DEXPLOITATION DE PETITE ET DE GRANDE
MINE Article 143 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite
ou de grande mine est tenu de faire affiner, de traiter ou de
Article 141 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite transformer ses produits miniers dans des installations autorisées
ou de grande mine est tenu de présenter à lAdministration par lÉtat, conformément aux dispositions de larticle 25 du Code
chargée des Mines, au plus tard un (1) mois après la fin de chaque minier.
trimestre civil un rapport portant sur les activités dexploitation
entreprises au cours du trimestre précédent et comportant, entre
autres :
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 607
Article 144 : Les modalités de la demande de mise en place Article 149 : Dans les exploitations où labattage est fait par
dun périmètre de protection autour de la mine et de ses explosifs ou avec des engins mécaniques lourds, lexploitant
installations sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé soumet à lapprobation de lAdministration des Mines une
des Mines, du ministre chargé de lAdministration territoriale et consigne définissant la méthode dexploitation et fixant
du ministre chargé de la Sécurité. notamment :
Article 145 : Toute exploitation à ciel ouvert située dans un a) la hauteur des fronts dabattage ;
terrain non clos est protégée aux points dangereux par tout moyen b) la largeur des banquettes ;
de clôture offrant des conditions suffisantes de sûreté et de c) la nature, limportance, la disposition des charges dexplosifs
solidité. et plus généralement la méthode et les conditions du tir ;
d) la disposition des engins dabattage ou de chargement par
Les dispositions prévues à lalinéa premier du présent article rapport au front et les conditions de leur déplacement ;
sont applicables aux exploitations abandonnées. Les travaux de e) les conditions de circulation des engins servant à lévacuation
clôture sont dans ce cas à la charge de lexploitant sauf recours des produits ;
contre qui de droit, le tout sans préjudice du droit qui appartient f) les conditions de circulation du personnel ;
à lautorité administrative de prendre les mesures nécessaires à g) un règlement de sécurité spécifique aux travaux entrepris dans
la sécurité publique. le cadre de son permis dexploitation, tenant compte de ses
travaux et de la nature des substances exploitées. Ce règlement
Les dispositions du présent article sont applicables aux puits, de sécurité spécifique est soumis à lapprobation de
plans inclinés ou entrées de galeries donnant accès à une lAdministration des Mines compétente.
exploitation souterraine à moins que labord ne soit rendu difficile
par lagglomération des déblais et lélévation de leur plateforme. A partir de sa notification par le ministre chargé des Mines, le
titulaire dun titre minier dexploitation ou le bénéficiaire dune
Article 146 : Les fronts dabattage et les parois dominant les autorisation dexploitation est ensuite tenu de se conformer aux
chantiers sont régulièrement surveillés par un agent spécialement dispositions du règlement approuvé. Les procédés dabattage de
désigné et purgés dès que cette surveillance en fait apparaître la la masse exploitée ou des terres de recouvrement reconnus
nécessité. Lexamen et la purge des fronts et des parois sont faits dangereux pour le personnel sont interdits.
notamment après chaque tir de mine, avant toute reprise de travail
en période de pluies et après tout arrêt de lexploitation de longue Article 150 : Louverture de tous travaux par galeries
durée. Lorsque lAdministration des Mines compétente lestime souterraines est subordonnée à lapprobation préalable par
nécessaire, les opérations de visite et de purge sont définies par lAdministration des Mines compétente, dune consigne générale
une consigne soumise à son approbation. Le sous-cavage est de sécurité établie par lexploitant. Cette consigne prévoit les
interdit. Le cavage ne peut être effectué quen vertu dune dispositions nécessaires à la sécurité des ouvriers, dans
autorisation de lAdministration des Mines compétente et comme lexécution des travaux souterrains et notamment les moyens de
élément dune méthode dexploitation définie par une consigne consolidation des puits, galeries et autres excavations, la
précisant notamment les mesures de sécurité à prendre pour disposition et les dimensions des piliers de masse. Cette consigne
assurer jusquau moment de labattage la bonne tenue de la masse détermine en outre, sil y a lieu, les mesures propres à assurer la
havée. sécurité du personnel dans les puits, les plans inclinés, les galeries
et les chantiers de tous genres, lutilisation des machines et câbles,
Article 147 : Lexploitation est conduite de manière que la mine les installations électriques, laérage, léclairage, la lutte contre
ou la carrière ne présente pas systématiquement de danger pour les incendies.
le personnel. La hauteur du front de taille ou des gradins ne
dépasse pas quinze (15) mètres, sauf autorisation de Article 151 : Lorsque lAdministration des Mines compétente
lAdministration des Mines. Au pied de chaque gradin, est constate la nécessité de faire dresser ou compléter le plan des
aménagée une banquette horizontale dune largeur suffisante, travaux dune mine ou dune carrière, il requiert de lexploitant
ne pouvant en aucun cas être inférieure à deux (2) mètres, de de lever ou de compléter le plan. Si lexploitant nobtempère
manière à permettre dassurer le travail et la circulation du pas à cette réquisition dans le délai qui lui est fixé, le plan est
personnel sans danger. levé doffice à ses frais, à la diligence de lAdministration des
Mines compétente.
En cas dabattage à lexplosif, la disposition générale, la
profondeur et la charge des trous de mines sont fixées de manière Article 152 : Toute décision de démarrage ou de larrêt définitif
à se conformer aux dispositions précédentes. des travaux dexploitation de substances minérales est déclarée
au préalable à lAdministration des Mines compétente au moins
Article 148 : Les exploitations ouvertes dans des masses deux (2) mois avant la date présumée de démarrage ou de
ébouleuses ou de faible cohésion, notamment les carrières de fermeture des travaux. La déclaration précise notamment :
matériaux meubles ou de blocs non cimentés, sont en outre
soumises aux prescriptions ci-après :
a) lemplacement des travaux prévus avec plans à lappui ;
b) le programme envisagé et les méthodes dexploitation mises
a) si lexploitation est conduite sans gradins, le profil de la masse
en œuvre ;
ne doit pas comporter de pente supérieure à quarante-cinq (45)
c) les moyens prévus tant en personnel quen matériel ;
degrés ;
d) le nom du préposé à la direction technique du chantier.
b) si lexploitation est conduite en gradin, la banquette aménagée
au pied de chaque gradin est, sans préjudice des conditions
LAdministration des Mines compétente procède à la
exigées par larticle 48 du Code minier, en tout point au moins
reconnaissance des lieux et prescrit à lexploitant les mesures de
égale à la hauteur du plus haut des deux gradins quelle sépare ;
sécurité publique nécessaires. En cas de défaillance de
c) si la méthode dexploitation entraîne la présence normale de
lexploitant dans les délais fixés par lAdministration des Mines
personnes au pied du gradin, la hauteur de celui-ci ne doit pas
compétente, il est procédé doffice à la mise en œuvre des mesures
excéder deux (2) mètres.
requises, aux frais de lexploitant.
608 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Article 153 : En cas darrêt de la mine pour raison économique, Le titulaire procède à lidentification des personnes concernées,
le personnel est mis en congé technique selon les dispositions à la détermination de la nature et de la consistance de son droit
prévues par le Code du Travail et la Convention collective des sur les terrains dont loccupation ou lutilisation est envisagée,
Mines. Un service minimum est assuré afin que les équipements suivant les modalités précisées par arrêté conjoint du ministre
électriques et sensibles soient entretenus périodiquement. Le chargé des Mines et du ministre chargé des Domaines.
personnel affecté à cette tâche est désigné de commun accord
avec le comité syndical et rémunéré en conséquence. Cet arrêté fixe en outre, les modalités de négociations des accords
et notamment, les délais impartis aux parties pour parvenir à un
En cas de reprise, la priorité de recrutement est accordée aux accord ainsi que le rôle des Collectivités territoriales dans la
anciens travailleurs pour les postes à pourvoir suivant des critères conduite des négociations.
définis au préalable avec le comité syndical.
Les modalités suivant lesquelles les propriétaires peuvent, à
CHAPITRE X : DE LA MISE A JOUR DES RAPPORTS défaut daccord amiable avec les titulaires des titres miniers, se
ET ETUDES DE FAISABILITE voir imposer moyennant une juste et préalable indemnisation,
toute servitude doccupation temporaire ou de passage sur les
Article 154 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite terrains nécessaires aux activités minières, sont précisées par
mine soumet, en cas de changement majeur dans les paramètres arrêté conjoint du ministre chargé des Mines et du ministre chargé
du rapport de faisabilité au ministre chargé des Mines un rapport des Domaines, conformément aux dispositions des articles 101
de faisabilité actualisé. à 106 du Code minier.
Le ministre chargé des Mines se prononce sur la demande de Lexpropriation des terrains au bénéfice du titulaire dun permis
révision du rapport de faisabilité dans un délai maximum de deux dexploitation de petite ou de grande mine est poursuivie dans
(2) mois à compter de la date de son dépôt. les conditions de droit commun.
Pendant ce délai, il peut, par notification, demander au titulaire, TITRE V : DISPOSITIONS PARTICULIERES AUX
de rectifier ou de compléter son rapport de faisabilité. AUTORISATIONS
La notification interrompt la computation du délai, lequel ne CHAPITRE I : DE LAUTORISATION DEXPLORATION
recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès DE SUBSTANCES DE CARRIERE
de lAdministration chargée des Mines du rapport dûment rectifié
ou complété. Article 158 : Toute demande dattribution dune autorisation
dexploration de substances de carrières est adressée au ministre
Article 155 : Le titulaire dun permis dexploitation de grande chargé des Mines.
mine peut, à tout moment, soumettre au ministre chargé des
Mines, une étude de faisabilité actualisée. La demande comporte outre, les documents et les renseignements
prévus à larticle 32 du présent décret, les pièces ci-après :
Le ministre chargé des Mines se prononce sur la demande de
révision de létude de faisabilité, dans un délai maximum de a) les coordonnées géographiques du périmètre sollicité ;
trois (3) mois à compter de la date de son dépôt. b) le plan de situation sur une carte topographique ou sur une
carte géologique à léchelle 1/200 000eme du périmètre sollicité,
Pendant ce délai, il peut, par notification, demander au titulaire, avec délimitation du périmètre ;
de rectifier ou de compléter son étude de faisabilité. c) la désignation des substances de carrière pour lesquelles
lautorisation est demandée,
La notification interrompt la computation du délai, lequel ne d) le programme général des travaux envisagés, leur budget, les
recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès méthodes qui sont employées ainsi que les résultats escomptés.
de lAdministration des Mines de létude dûment rectifiée ou
complétée.
Lautorisation dexploration de substances de carrière est
attribuée par décision du ministre chargé des Mines.
Article 156 : Tout titulaire de permis de recherche qui envisage
de procéder au traitement par péage pour la valorisation de son
minerai élabore une étude de faisabilité à cette fin qui est Article 159 : Toute demande de renouvellement dune
approuvée dans les mêmes conditions que le permis autorisation dexploration de substances de carrière est, sous
dexploitation de grande mine. peine de rejet de la demande, adressée au ministre chargé des
Mines trois (3) mois avant la date dexpiration de la période de
Lors de létablissement de la Convention dEtablissement en validité de lautorisation en cours.
phase dExploitation, lÉtat se réserve le droit dexiger la
constitution dune société unique dexploitation ou le cas échéant La non-présentation, dans le délai requis, est un motif de rejet
le paiement dune redevance spécifique sans préjudice de tous de la demande.
les moyens de contrôle que lÉtat peut exiger.
Elle comprend les pièces ci-après :
CHAPITRE XI : DES RELATIONS DES TITULAIRES DE
TITRES MINIERS AVEC LES PROPRIETAIRES DU SOL a) la copie de la décision de lautorisation dexploration de
substances de carrière dont le renouvellement est sollicité ;
Article 157 : Le titulaire dun titre minier convient librement b) la note technique, fondée, notamment, sur les activités minières
avec les propriétaires du sol de tout accord fixant les modalités réalisées au cours de la période de validité de lautorisation
doccupation ou dutilisation des terrains nécessaires aux activités dexploration de substances de carrière qui vient à expiration,
minières et situés à lintérieur ou à lextérieur du périmètre de justifiant la nécessité de poursuivre les travaux dexploration en
son titre minier ainsi que les modalités de passage sur leurs vue de déterminer la faisabilité de lexploitation des substances
terrains conformément aux dispositions des articles 101 à 106 de carrière sur le périmètre de lautorisation concernée.
du Code minier.
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 609
Article 160 : Le renouvellement de lautorisation dexploration Article 165 : Toute demande de renouvellement dune
de substances de carrière est autorisé par arrêté du ministre chargé autorisation douverture de carrière artisanale est, sous peine
des Mines. damende, adressée au Maire de la Commune du lieu de situation
de la carrière concernée, avec ampliation à la Direction de la
Article 161 : Larrêté de renouvellement de lautorisation Géologie et des Mines, au plus tard six (6) mois avant la date
dexploration de substances de carrière entre en vigueur à la dexpiration de la période de validité de lautorisation en cours.
date dexpiration de la période de validité de lautorisation en
cours. Elle comprend les documents ci-après :
Article 162 : La demande de renouvellement dune autorisation a) la copie de la décision portant attribution de lautorisation
dexploration de substances de carrière peut faire lobjet de rejet douverture de carrière dont le renouvellement est sollicité,
pour non - conformité de la demande aux dispositions du Code b) la copie du document autorisant le demandeur à occuper les
minier et du présent décret. terrains entrant dans le périmètre de lautorisation douverture
de carrière concernée pour une durée correspondant au moins à
CHAPITRE II : DE LAUTORISATION DOUVERTURE la durée de la période de renouvellement de lautorisation
DE CARRIERE ARTISANALE sollicitée par le demandeur ;
c) le rapport général sur les travaux dexploitation effectués au
Article 163 : Toute demande dattribution dune autorisation cours de la période qui vient à expiration ;
douverture de carrière artisanale est adressée au Maire de la d) la copie actualisée de la note technique visée à larticle 163,
Commune du lieu de situation de la carrière concernée avec point d) ci-dessus, avec une actualisation de lestimation des
ampliation à lAdministration chargée des Mines. réserves et du plan de développement et dexploitation de la
carrière pendant la période de renouvellement de lautorisation
Elle comporte, les documents et les renseignements ci-après : sollicitée ;
e) le rapport de la Notice dImpacts environnemental et social
a) la désignation des substances de carrière pour lesquelles du site dexploitation ;
lautorisation est demandée ; f) les pièces justificatives du respect, par le titulaire de lensemble
b) les coordonnées géographiques du périmètre sollicité ; des obligations fiscales, sociales et environnementales à la date
c) le plan de situation du périmètre sollicité sur une carte de la demande.
topographique ou sur une carte géologique à léchelle 1/200 000
avec délimitation du périmètre accompagné selon le cas : Article 166 : Le renouvellement dune autorisation douverture
de carrière artisanale est autorisé par décision du Maire de la
 de la copie du titre foncier établi au nom du demandeur sur Commune du lieu de situation de la carrière artisanale concernée,
lensemble des terrains entrant dans le périmètre de lautorisation après avis du responsable du service technique compétent en
douverture de carrière dont lattribution est sollicitée ; charge de la Géologie et des Mines.
 de la copie du titre de jouissance ou de lacte conférant au
demandeur des droits réels sur les terrains pour une durée au Toutefois, la période dinstruction de la demande ne peut excéder
moins égale à celle de lautorisation douverture de carrière cinq (5) mois à compter de la date du dépôt de la demande.
faisant lobjet de la demande, dans le cas où le demandeur nen
est pas propriétaire ; ou Larrêté de renouvellement dune autorisation douverture de
 de la copie de lacte portant attribution au demandeur ou mise carrière artisanale entre en vigueur à la date dexpiration de la
à la disposition de ce dernier de la dépendance domaniale période de validité de lautorisation en cours.
concernée pour une durée au moins égale à celle de lautorisation
douverture de carrière faisant lobjet de la demande, sagissant Article 167 : La demande de renouvellement dune autorisation
de toute carrière dont lexploitation est envisagée sur le domaine douverture de carrière artisanale peut faire lobjet de rejet pour
privé de lEtat ou dune Collectivité territoriale ; lune des raisons ci-après :
d) une note technique, présentant lestimation par le demandeur
des réserves exploitables de substances de carrière objet de la a) limpossibilité de poursuivre lexploitation dans des conditions
demande, la qualité, les caractéristiques, lusage et la destination économiques ou sécuritaires au regard des réserves résiduelles
de ces substances de carrière, assortie dun plan de de substances de carrière présentées par le demandeur dans la
développement et dexploitation de la carrière comportant les note technique ;
prévisions annuelles dextraction des matériaux, le mode b) linexécution, par le titulaire des obligations de nature à
dexploitation envisagé, la description des installations projetées justifier lannulation de lautorisation douverture de carrière ;
et de leurs capacités de production, le coût de linvestissement c) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code
et le plan pour lemploi et la main dœuvre ; minier et du présent décret.
e) une note exposant les mesures relatives à la sécurité et la santé
du personnel, la sécurité et la salubrité publique et le respect de Article 168 : Lexploitation dune carrière artisanale ne doit
lenvironnement ; présenter aucun danger pour le personnel et les communautés
environnantes.
f) un rapport de la Notice dImpacts environnemental et social.
Louverture des carrières artisanales doit être située à, au
Article 164 : Lautorisation douverture de carrière artisanale
minimum, 500 m des communautés riveraines.
est attribuée par décision du Maire après avis du responsable du
service technique compétent en charge de la Géologie et des Le titulaire prend toutes les mesures de sécurité nécessaires
Mines. conformément aux dispositions des règlements applicables
notamment celles relatives aux procédés dabattage, de stockage.
Lutilisation des explosifs est interdite en matière de carrière
artisanale.
610 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Article 169 : Le détenteur dune autorisation douverture de CHAPITRE III : DE LAUTORISATION DEXPLOITATION
carrière artisanale tient à jour un registre dexploitation côté et DE CARRIERE INDUSTRIELLE
paraphé, avant le démarrage de lexploitation, par le Maire sur
lequel sont reportés les quantités de matériaux extraits Article 175 : Toute demande dattribution dune autorisation
quotidiennement et les volumes transportés, au fur et à mesure dexploitation de carrière industrielle est adressée au ministre
de leur extraction. chargé des Mines en deux (2) exemplaires dont un timbré et
comporte outre les documents et les renseignements prévus à
Article 170 : Le détenteur dune autorisation douverture de larticle 32 du présent décret, les pièces ci-après :
carrière artisanale est tenu de soumettre au Maire de la Commune
concernée avec ampliation au responsable du service technique a) la désignation des substances de carrière pour lesquelles
compétent en charge de la Géologie et des Mines, au plus tard le lautorisation est demandée ;
trente et un (31) mars de chaque année civile, un rapport annuel b) les coordonnées géographiques du périmètre sollicité ;
portant sur les activités dexploitation entreprises en vertu de c) le plan de situation sur une carte topographique ou sur une
son autorisation au cours de lannée civile précédente et carte géologique à léchelle 1/200 000eme du périmètre sollicité,
comportant les documents et les informations suivants : avec délimitation du périmètre accompagné selon le cas de :
a) les plans des travaux dexploitation, accompagnés des coupes  la copie du titre foncier établi au nom du demandeur sur
et de tout autre document ou renseignement permettant de se lensemble des terrains entrant dans le périmètre de lautorisation
rendre compte de lévolution de lexploitation ; dexploitation de carrière industrielle dont lattribution est
b) les données sur la production ; sollicitée ;
c) les dépenses effectuées ;  la copie du titre de jouissance ou de lacte conférant au
d) le nombre demployés ; demandeur des droits réels sur les terrains concernés pour une
e) les informations concernant le matériel utilisé pour les besoins durée au moins égale à celle de lautorisation dexploitation de
de lexploitation ; carrière industrielle faisant lobjet de la demande, dans le cas où
f) létat circonstancié des incidents et des accidents ayant entraîné le demandeur nen est pas propriétaire ; ou
une incapacité de travail de plus de quatre (4) jours, avec  la copie de lacte portant attribution et/ou mise à la disposition
indication des noms des victimes, dates et causes apparentes. du titulaire de carrière de la dépendance domaniale concernée,
sagissant de toute carrière industrielle dont lexploitation est
Article 171 : Dans le cadre de lexercice de ses prérogatives de envisagée sur le domaine privé de lEtat, étant précisé que seuls
surveillance administrative, toute commune concernée peut les actes de jouissance établis sous la forme de baux
notifier au chef de chantier du titulaire, des dommages que son emphytéotiques conformément à la législation domaniale en
exploitation peut causer à lenvironnement et des dangers vigueur sont recevables ;
éventuels qui peuvent en résulter pour la sécurité publique et le
mettre en demeure dy remédier dans un délai qui ne peut excéder d) le rapport de faisabilité comportant ;
trois (3) mois, sous peine de fermeture de la carrière artisanale. e) lestimation des réserves exploitables de substances de carrière
objet de la demande, la qualité, les caractéristiques, lusage et la
Article 172 : Les incidents et accidents survenus au cours des destination de ces substances de carrière ;
activités dextraction de carrière artisanales réalisées par le f) le plan de développement et dexploitation de la carrière, assorti
détenteur dune autorisation douverture de carrière artisanale dun programme de travaux décliné sur une base annuelle pour
dont sont victimes des personnes sont immédiatement déclarés toute la période de validité de lautorisation dexploitation de
au Maire de la Commune concernée qui, suivant la nature et la carrière industrielle et comportant les prévisions annuelles
gravité de lincident ou de laccident, prend éventuellement des dextraction des matériaux, le mode dexploitation envisagé, la
mesures et informe sans délai lAdministration compétente. description des installations projetées et de leurs capacités de
production, le coût de linvestissement et le plan pour lemploi
Article 173 : Les modalités de larrêt définitif des travaux et de et la main dœuvre ;
fermeture des carrières sont fixées par une délibération du Conseil g) la copie de la notice dimpacts environnemental et social ;
communal de la Commune concernée après avis des services h) le plan de réhabilitation et de fermeture de la carrière ;
techniques compétents. i) le plan de formation et de remplacement progressif du personnel
étranger par les nationaux ;
La décision darrêt définitif des travaux par le détenteur et la j) le plan de développement communautaire élaboré
validation de la fermeture de la carrière sont notifiées à conformément aux dispositions du Code minier et du présent
lAdministration chargée des Mines. décret pour toute carrière industrielle dont le périmètre est situé
sur une dépendance du domaine privé de lEtat.
Article 174 : Le détenteur de lautorisation douverture de
carrière artisanale doit : Article 176 : Toute demande de renouvellement dune
autorisation dexploitation de carrière industrielle est, sous peine
a) veiller au respect de lenvironnement ; damende, adressée au ministre chargé des Mines par le titulaire
b) procéder à lévaluation des travaux de sécurisation de la au plus tard six (6) mois avant la date dexpiration de la période
carrière ; de validité de lautorisation en cours, en deux (2) exemplaires
c) réhabiliter à un niveau donné avec limplication des services dont un timbré.
compétents de lEnvironnement.
Elle comporte les pièces ci-après
a) la copie de larrêté portant attribution de lautorisation
dexploitation de carrière industrielle dont le renouvellement est
sollicité ;
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 611
b) la copie du document pertinent autorisant le demandeur à Article 181 : Le détenteur dune autorisation dexploitation de
occuper les terrains entrant dans le périmètre de lautorisation carrière industrielle tient à jour un registre côté et paraphé, avant
dexploitation de carrière industrielle concernée pour une durée le démarrage de lexploitation, auprès de lAdministration
correspondant, au moins, à la durée de la période de chargée des Mines sur lequel sont reportés les quantités de
renouvellement sollicitée ; matériaux extraits quotidiennement et les volumes transportés
c) le mémoire relatant lhistorique de lexploitation et indiquant au fur et à mesure de leur extraction.
les travaux effectués dans le cadre des activités dexploitation,
la production année par année pendant la période de validité en Article 182 : Le détenteur dune autorisation dexploitation de
cours, les méthodes dexploitation utilisées. A ce mémoire est carrière industrielle est tenu de soumettre à lAdministration
annexé lensemble des plans et documents dexploitation relatifs chargée des Mines, au plus tard quinze (15) jours après la fin de
à chacune des substances de carrière faisant lobjet de chaque trimestre civil, un rapport trimestriel portant sur les
lautorisation dexploitation de carrière dont le renouvellement activités dexploitation entreprises en vertu de son autorisation
est sollicité ; au cours du trimestre précédent et comportant les documents et
d) la copie actualisée du rapport de faisabilité du projet prévu à les renseignements suivants :
larticle 175, point d) ci- dessus, avec une actualisation de
lestimation des réserves et du plan de développement et a) les plans des travaux dexploitation accompagnés des coupes
dexploitation de la carrière pendant la période de renouvellement et de tout autre document ou renseignement permettant de se
de lautorisation sollicitée ; rendre compte de lévolution de lexploitation ;
e) le rapport dévaluation sur létat environnemental du site de b) les données sur la production ;
carrière industrielle à la date de la demande de renouvellement ; c) les dépenses effectuées ;
f) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble d) le nombre demployés ;
des obligations fiscales, sociales et environnementales à la date e) les informations concernant le matériel utilisé pour les besoins
de la demande. de lexploitation ;
f) la nature et les quantités dexplosifs acquis et utilisés pour les
Article 177 : Le renouvellement dune autorisation besoins de lexploitation ;
dexploitation de carrière industrielle est autorisé par arrêté du g) létat circonstancié des incidents et des accidents ayant entraîné
ministre chargé des Mines dans un délai maximum de trois (3) une incapacité de travail de plus de quatre (4) jours, avec
mois à compter de la date du dépôt de la demande. indication des noms des victimes, dates et causes apparentes ;
h) le bilan des activités de contrôle de la qualité de
Pendant ce délai, il peut adresser par notification, au détenteur lenvironnement et les actions prises en cas de défaillance ;
lui demandant de rectifier ou de compléter sa demande. i) le bilan des activités de développement communautaire
réalisées ;
La notification interrompt la computation du délai, lequel ne j) le contenu local, preuve de contribution aux fonds miniers.
recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès
de lAdministration chargée des Mines de la demande dûment Article 183 : Le détenteur dune autorisation dexploitation de
rectifiée ou complétée. carrière industrielle est tenu de soumettre à ladministration
chargé des mines, au plus tard le quinze (15) février de chaque
Toutefois, la période dinstruction de la demande ne peut excéder année, un rapport annuel portant sur les activités dexploitation
six (6) mois à compter de la date du dépôt de la demande. entreprises en vertu de son autorisation au cours de lannée civile
précédente et comportant les mêmes éléments que ceux prévus
Article 178 : La demande de renouvellement dune autorisation pour les rapports trimestriels visés à larticle 182 du présent
dexploitation de carrière industrielle fait lobjet de rejet pour décret.
lune des raisons ci-après :
Article 184 : Les incidents et accidents survenus au cours des
a) limpossibilité pour le titulaire de poursuivre lexploitation travaux dont sont victimes des personnes sont immédiatement
dans des conditions économiques ou sécuritaires au regard des portés à la connaissance de lAdministration chargée des Mines
réserves présentées par ce dernier dans sa demande ; qui, suivant la nature et la gravité de lincident ou de laccident,
b) linexécution, par le titulaire, des obligations de nature à prend éventuellement les mesures appropriées et informe sans
justifier le retrait ou lannulation de lautorisation dexploitation délai toutes les autres administrations compétentes.
de carrière industrielle en vertu des dispositions des articles 204
et 207 du Code minier et la non-conformité de la demande aux Article 185 : Toute demande dapprobation de cession ou
dispositions du Code minier et du présent décret. damodiation dune autorisation dexploitation de carrière
industrielle est adressée par le titulaire au ministre chargé des
Article 179 : Larrêté de renouvellement dune autorisation Mines.
dexploitation de carrière industrielle entre en vigueur à la date Elle comporte, outre, les renseignements et les informations
dexpiration de la période de validité de lautorisation en cours. concernant le cessionnaire ou lamodiataire potentiel, les
documents et les renseignements suivants :
Article 180 : Lexploitation dune carrière industrielle ne doit
présenter aucun danger pour le personnel et les communautés a) la copie de larrêté portant attribution de lautorisation
environnantes. dexploitation de carrière industrielle pour laquelle la cession
ou lamodiation est envisagée ;
Le détenteur prend toutes les mesures de sécurité nécessaires b) la copie de lacte de cession ou damodiation et/ou de
conformément aux dispositions des règlements applicables, lensemble des documents relatifs à lopération juridique dont
notamment celles relatives aux procédés dabattage, de stockage, la réalisation effective entraîne la cession ou lamodiation de
de transport et de lemploi des explosifs ainsi que de la tenue lautorisation dexploitation de carrière, dûment signés par les
des parois. parties concernées ;
612 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
c) la copie certifiée conforme à loriginal de lacte par lequel le CHAPITRE IV : DE LEXPLOITATION DES HALDES,
propriétaire du sol autorise le transfert au profit du cessionnaire DES TERRILS ET DAUTRES REJETS
des droits de jouissance consentis à son bénéfice sur les terrains DEXPLOITATION
entrant dans le périmètre de lautorisation, lorsque le demandeur
nest pas propriétaire du sol, en cas de cession ; Article 190 : Toute demande dexploitation des haldes, terrils
d) un rapport sur les travaux exécutés entre la date dattribution et autres rejets dexploitation est adressée en deux (2) exemplaires
de lautorisation dexploitation de carrière industrielle dont la dont un timbré au ministre chargé des Mines.
cession ou lamodiation est envisagée et la date de la demande
dautorisation de la cession ou de lamodiation, assortie dune Toute demande dattribution ou de renouvellement de permis
note sur les mesures de protection, de préservation et de ou dautorisation dexploitation de haldes, terrils et autres rejets
réhabilitation de lenvironnement ; dexploitation est réalisée conformément aux procédures requises
e) un dossier technique détaillé, mentionnant toutes les dans le régime auquel elle est soumise. Lacte dattribution
modifications envisagées par le cessionnaire ou lamodiataire précise les conditions dexploitation, de stockage et de transport
potentiel ; des produits extraits.
f) les pièces justificatives du respect par le titulaire de lensemble
des obligations fiscales à la date de la demande ; TITRE VI : DISPOSITIONS FISCALES
g) les pièces justificatives du paiement des droits
denregistrement et, de tout impôt, droit ou taxe dû au titre de la Article 191 : La liste minière visée à larticle 60 du Code minier
plus-value réalisée par le cédant dans le cadre de la cession. portant sur les biens déquipements, les matériels, les matériaux
et autres consommables normalement utilisés dans les activités
Article 186 : La cession ou lamodiation de lautorisation minières et pour lesquels les droits et taxes à limportation
dexploitation de carrière industrielle est autorisée par arrêté du peuvent être suspendus, modérés ou exonérés, est établie par
ministre chargé des Mines. lAdministration chargée des Mines, conformément à la
nomenclature du Code douanier. Elle est approuvée par arrêté
Article 187 : La demande dapprobation de cession ou conjoint du ministre chargé des Mines et du ministre chargé des
damodiation dune autorisation dexploitation de carrière Finances et mise à jour de façon triennale pour optimiser les
industrielle fait lobjet de rejet pour lune des causes ci-après : taxes d importation.
a) linéligibilité du cessionnaire ou de lamodiataire au bénéfice Article 192 : Le paiement de la redevance spécifique incombe à
dune autorisation dexploitation de carrière industrielle au regard la société qui demande le traitement par péage. A défaut, la société
des dispositions du Code minier ; propriétaire de lusine de traitement peut être solidairement tenue
b) le défaut de capacités techniques et financières du cessionnaire responsable du paiement de cette redevance dont lassiette et le
ou de lamodiataire à mener à bien les travaux dexploitation et taux sont déterminés en fonction du tonnage de minerai traité au
assumer les obligations relatives à la protection de sein de lusine à laquelle on applique un montant de cinq-mille
lenvironnement, la réhabilitation et la remise en état des sites (5 000) francs, selon la formule ci-dessous :
de carrières qui incombent aux titulaires dautorisations
dexploitation de carrière industrielle ; Redevance spécifique  Tonnage traité au sein de lusine X 5
c) linexécution par le cédant ou amodiant des obligations de 000 francs.
nature à justifier le retrait ou lannulation de lautorisation en
vertu des dispositions du Code minier ; La redevance spécifique est liquidée et recouvrée dans les mêmes
d) la non-conformité de la demande aux dispositions du Code conditions que la TAV pour le compte du Trésor par
minier et du présent décret. lAdministration chargée des Domaines.
Article 188 : Les conditions et les modalités darrêt définitif Les droits prévus à larticle 133 alinéa 2 du Code minier dus au
des activités dexploitation et de fermeture de la carrière sont titre de lattribution, du renouvellement, de la cession ou de la
précisées à larticle 173 du présent décret. transmission de titres miniers ou dautorisations sont liquidés et
recouvrés pour le compte du trésor public par lAdministration
Article 189 : Lorsquune autorisation dexploitation de carrière chargée des Mines.
industrielle est annulée, retirée ou arrivée à terme avant lémission
du certificat de conformité des travaux de réhabilitation et du Article 193 : Les droits prévus à larticle 133 alinéa 2 du Code
quitus visé à larticle 233 du présent décret, le titulaire demeure minier dus au titre de la redevance superficiaire annuelle sont
responsable de la réalisation des travaux de réhabilitation et de liquidés et recouvrés pour le compte du Trésor public par
sécurisation du site jusquà lémission du certificat de conformité lAdministration chargée des Domaines, conformément aux
des travaux et/ou du quitus. dispositions de la loi domaniale et foncière. Le ministre chargé
des Domaines peut déléguer les activités dassiette et de
La responsabilité du titulaire reste engagée cinq (5) ans après recouvrement des droits précités à lAdministration chargée des
lémission du quitus. Mines.
Il demeure également tenu au paiement de lensemble des impôts, Les critères du bénéfice de la réduction du taux de limpôt sur
droits et taxes dus en raison des activités minières entreprises en les bénéfices industriels et commerciaux ou limpôt sur les
vertu de lautorisation dexploitation de carrière annulée, retirée sociétés à vingt-cinq pour cent (25%) sur une période
ou expirée et restant dus à la date de lannulation, du retrait ou supplémentaire de deux (02) ans prévue par larticle 139 alinéa
larrivée à terme de lautorisation et de réparer les conséquences 2 du Code minier sont fixés par un arrêté interministériel des
dommageables de son activité antérieure à lannulation, retrait ministres chargés des Mines et des Finances.
ou larrivée à terme de lautorisation.
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 613
Article 194 : Les redevances additionnelles dites taxes ad valorem liées à la valeur des produits miniers extraits ou vendus sont
déterminées en fonction de la nature et de la valeur du produit extrait. Elles sont calculées en pourcentage de la valeur du chiffre
daffaires du produit extrait de la production valorisée et fixée ainsi quil suit :
- 8% pour luranium ;
- 7% pour les diamants et les pierres précieuses ;
En ce qui concerne lor, le taux de la Taxe Ad Valorem (TAV) est fixé comme suit :
Taux de la taxe Ad
Prix spot de l'once   London PM Fixing 
Valorem
Inférieur ou égal à USD 1000 3%
Supérieur à USD 1000 et inférieur ou égal à USD 1300 3,5%
Supérieur à USD 1300 et inférieur ou égal à USD 1600 4%
Supérieur à USD 1600 et inférieur ou égal à USD 2000 6%
Supérieur à USD 2000 et inférieur ou égal à USD 2500 7.5%
Supérieur à USD 2500 chaque augmentation de USD 400 voit la taxe ad valorem augmentée
Taux à déterminer
de 0,5%
Le montant, lassiette, le taux et les modalités de recouvrement de la redevance additionnelle dite TAV concernant les substances non
citées, sont déterminés par décret pris en Conseil des Ministres.
Le taux applicable est celui correspondant au prix spot  London PM Fixing  de lonce au jour de sa valorisation par la Société
dExploitation.
La taxe ad valorem est assise sur la production valorisée conformément à larticle 134 du Code minier.
LEtat se réserve le droit de percevoir la contrepartie de la TAV en nature (doré : or brut avant affinage).
Un arrêté conjoint du ministre des Mines, du ministre des Finances et du ministre des Domaines informe le titulaire du permis
dexploitation de la décision de lEtat de percevoir la TAV en nature.
Le doré est accompagné de son certificat dorigine et des résultats des tests métallurgiques effectués par le titulaire de la société
dexploitation. LEtat se réserve le droit de procéder à des analyses contradictoires.
La contrepartie de la TAV collectée sous forme de doré se fait avant la fin de chaque semestre de lannée en cours.
Un arrêté du ministre chargé des Mines et du ministre chargé des Finances fixe les modalités de collecte, denlèvement, de transport,
de stockage et de comptabilisation du doré.
Lassiette de la TAV est déterminée sur les quantités dor raffiné et les régularisations ou réconciliations se font à larrêté des comptes
au 31 décembre de lannée en cours.
La quantité dor correspondant au montant de la TAV est calculée comme suit :
Q  Quantité en once (or doré).
Montant annuel prévisionnel de la TAV à verser à lÉtat en franc au titre de lexercice en
T 
cours
Prix de lonce dor au fixing de Londres en /oz à minuit  London PM Fixing  à la fin de
Poz 
chaque semestre, le jour de la transaction
P  Poz x taux du XOF le jour de la transaction au cours de change de la BCEAO
En ce qui concerne le lithium, le taux de la Taxe Ad Valorem (TAV) est fixé comme suit :
Taux de la taxe Ad
Prix spot de la tonne de Spodumène   London PM Fixing 
Valorem
Inférieur ou égal à USD 1500 5.0%
Supérieur à USD 1500 et inférieur ou égal à USD 3000 5.5%
Supérieur à USD 3000 et inférieur ou égal à USD 4500 6.0%
Supérieur à USD 4500 et inférieur ou égal à USD 6000 8.0%
Supérieur à USD 6000 et inférieur ou égal à USD 7500 9.5%
Supérieur à USD 7500 chaque augmentation dUSD 500 voit la taxe ad
Taux à déterminer
valorem augmentée de 0,5%
614 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Article 195 : Pour les autres substances minérales un arrêté du ministre des Finances fixe leurs modalités de collecte, denlèvement,
de transport et de stockage ainsi que les modalités de calcul des quantités à réceptionner.
Article 196 : Les modalités dimposition de lImpôt spécial sur Certains Produits (ISCP) sont fixées par le Code général des Impôts.
Article 197 : Les sanctions, pour linobservation des obligations de déclaration et de paiement des redevances visées aux articles 192
et 194 ci-dessus, sont celles prévues par le Code général des Impôts, en matière de TVA, sans préjudice des dispositions du Code
minier relatives aux causes dannulation ou de retrait des titres miniers et autorisations.
Article 198 : Le demandeur dun titre minier ou dune autorisation ainsi que le titulaire ou le détenteur qui sollicite le renouvellement
ou la cession de son titre ou de son autorisation, ou de la signature de sa convention détablissement, sont soumis au paiement des
droits et taxes fixés dans le tableau ci-après :
Substances minérales Taxe de délivrance Taxe de Taxe de cession Taxe de signature
renouvellement ou de transfert de la Convention
francs francs francs francs
Autorisation dexploration 50 000
Permis de recherche 5 000 000 5 000 000 5 000 000 5 000 000
Permis dexploitation artisanale 100 000 100 000 100 000
Permis dexploitation Groupe 1 ou 15 000 000 15 000 000 15 000 000
de petite mine 2
Groupe 3 ; 10 000 000 10 000 000 10 000 000
4 ou 5
Permis dexploitation Groupe 1 80 000 000 80 000 000 80 000 000 20 000 000
de grande mine Groupe 2 ou 100 000 000 100 000 000 100 000 000 25 000 000
3
Groupe 4 40 000 000 40 000 000 40 000 000 10 000 000
Groupe 5 50 000 000 50 000 000 50 000 000 10 000 000
Groupe 6 40 000 000 40 000 000 40 000 000 10 000 000
Substances de carrière Taxe de délivrance Taxe de Taxe de cession ou
renouvellement de transfert
francs francs francs
Autorisation dexploration
Autorisation douverture de carrière 100 000 100 000 100 000
Autorisation dexploitation de carrière 1 000 000 1 000 000 1 000 000
Article 199 : Le droit de timbre sur les intentions dexportation est déterminé sur la valeur du produit après affinage. Il sapplique
conformément aux dispositions du Code général des Impôts.
Article 200 : Lorsque les quantités de produits marchands miniers vendus excèdent la production prévue dans létude de faisabilité
conformément aux dispositions de larticle 137 du Code minier, le titulaire du permis dexploitation de grande Mine est soumis au
paiement de la redevance de surproduction dont lassiette et les taux sont fixés ainsi quil suit :
a) lassiette de la redevance de surproduction est la valeur marchande de lexcédent de production ;
b) le taux de la redevance de surproduction évolue suivant le taux de dépassement de la production vendue par rapport à la production
prévisionnelle comme suit :
Taux Variation de la surproduction
20 % Lorsque le dépassement est compris entre 30 % et 40 % inclus
30 % Lorsque le dépassement est compris entre 40 % et 50 % inclus
40 % Lorsque le dépassement est supérieur à 50 %.
La redevance de surproduction est liquidée et recouvrée pour le a) lassiette de la taxe sur le superprofit est le chiffre daffaires
compte du Trésor par lAdministration chargé des Domaines. de la substance autre que celle pour laquelle le permis
dexploitation a été délivré ;
Article 201 : Le titulaire du permis dexploitation de grande b) le taux de la taxe sur le superprofit est fixé à 50%.
Mine ou de petite Mine qui produit des substances autres que
celles pour lesquelles le permis dexploitation a été délivré, est Les modalités de paiement de la taxe sur le superprofit sont
soumis, conformément aux dispositions de larticle 137 du Code définies par arrêté conjoint du ministre chargé des Mines et du
minier, au paiement dune taxe sur le superprofit, dont lassiette ministre chargé des Finances.
et le taux sont fixés ainsi quil suit :
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 615
Article 202 : Le titulaire du permis dexploitation de grande mine sacquitte de la redevance de surproduction au plus tard le trente
et un (31) mars de lannée suivante.
La taxe sur le superprofit est liquidée et recouvrée pour le compte du trésor par les services compétents de la Direction générale des
Impôts selon les mêmes modalités et sous les mêmes sanctions que lISCP.
Article 203 : La taxe dextraction ou de ramassage de matériaux due par les titulaires dautorisations douverture de carrière et
dautorisations dexploitation de carrière est proportionnelle au volume de substances de carrière extrait ou ramassé et sélève à :
Taxe dextraction ou de ramassage de matériaux
Désignation
(francs par mètre cube)
Autorisation d'exploitation de carrière 500
Autorisation d'ouverture de carrière 200
La taxe dextraction ou de ramassage des matériaux pour les carrières industrielles est liquidée et recouvrée par lAdministration
chargée des Mines et versée au Trésor public au compte de lAdministration chargée des Domaines.
Article 204 : Le titulaire dun permis de recherche, dun permis dexploitation de petite ou de grande mine est tenu de sacquitter de
la redevance superficiaire proportionnelle à la superficie de son titre minier, au plus tard le quinze (15) février de chaque année,
comme suit :
a) pour les permis de recherche :
Redevance superficiaire (francs par kilomètre carré)
Période Première période de Deuxième période
Désignation
initiale renouvellement de renouvellement
Substances minérales des groupes 1 ou 2 5 000 8 000 10 000
Substances minérales des groupes 3, 4 ou 5 3 000 4 000 5 000
Substances minérales du groupe 6
2 000 3 000 4 000
b) pour le permis dexploitation de grande mine :
Désignation Redevance superficiaire (francs par kilomètre carré)
Substances minérales des groupes 1 ou 2 250 000
Substances minérales des groupes 3, 4 ou 5 100 000
Substances minérales du groupe 6
75 00
c) pour le permis dexploitation de petite mine:
Désignation Redevance superficiaire (francs par kilomètre carré)
Substances minérales des groupes 1 ou 2 100 000
Substances minérales des groupes 3, 4 ou 5 75 000
Substances minérales du groupe 6 50 000
TITRE VII : DU DEVELOPPEMENT COMMUNAUTAIRE Les membres du Comité technique intercommunal de Suivi du
Plan de Développement communautaire sont désignés
Article 205 : Le projet de Plan de Développement conjointement par les sous-préfets des Communes concernées.
communautaire déposé par le demandeur du titre minier ou de
lautorisation dans le cadre de sa demande est soumis par
Le Comité technique de Suivi du Plan de Développement
lAdministration chargée des Mines au Comité technique de Suivi
communautaire est présidé par le Sous-préfet. Il est coprésidé
du Plan de Développement communautaire, créé au sein de la
Commune, au plus tard un (1) mois à compter de lattribution par les Sous-préfets des Communes lorsque le projet concerne
dun permis dexploitation de petite ou de grande Mine ou dune plusieurs Communes.
autorisation dexploitation de carrière.
Article 207 : Le comité technique de Suivi du Plan de
Lorsque le projet concerne plusieurs Communes, le Plan de
Développement communautaire ou le comité technique
Développement est soumis par lAdministration chargée des
intercommunal de Suivi du Plan de Développement
Mines au Comité technique intercommunal.
communautaire arrête le Plan de Développement communautaire
Article 206 : Les membres du Comité technique de Suivi du définitif dans un délai maximum de trois (3) mois à compter de
Plan de Développement communautaire sont désignés par le/ou sa réception par le Maire ou les Maires de la Commune ou des
les Sous-préfet de la Commune concernée. Communes concernées.
616 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Le Plan de Développement communautaire sintègre dans le Plan Article 212 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le
de Développement économique, social et culturel (PDESEC). Il détenteur dune autorisation dexploitation est tenu de mettre en
est régulièrement actualisé pour tenir compte des modifications place un programme de réduction de production, de tri et de
éventuelles apportées au PDESEC, dans la limite de la durée du recyclage des déchets.
titre minier ou de lautorisation concernée et sous réserve quil
nen résulte pas une augmentation des engagements financiers Les déchets solides sont enfouis, recyclés ou incinérés.
du titulaire ou une aggravation de ses coûts et charges.
Article 213 : Les produits pétroliers sont stockés sur des surfaces
Article 208 : Le Comité technique de Suivi du Plan de rendues imperméables et dotées de murets de confinement.
Développement communautaire ou le comité technique
intercommunal de Suivi du Plan de Développement Article 214 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le
communautaire se réunit au moins une (l) fois par mois sur toutes détenteur dune autorisation dexploitation est tenu de prévenir
les questions concernant la mise en œuvre ou lactualisation de et de limiter tout rejet de contaminants ou de résidus miniers
tout Plan de Développement communautaire. susceptibles davoir de graves répercussions sur lenvironnement.
Il établit un rapport annuel quil adresse à lAdministration Article 215 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le
chargée des Mines au plus tard le trente un (31) mars de lannée détenteur dune autorisation dexploitation est tenu délaborer
civile suivante. et de mettre en œuvre des procédures appropriées et propres au
site pour gérer les substances chimiques, explosives et accessoires
Article 209 : Les secteurs dintervention prioritaires, qui et pour assurer le transport, lentreposage, la manutention,
représentent au moins soixante-quinze pour cent (75%) des lutilisation et la mise au rebut sécuritaire des substances
montants prévus au titre de chaque plan de développement chimiques, des carburants et lubrifiants.
communautaire sont :
Article 216 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le
a) le développement des infrastructures de désenclavement : détenteur dune autorisation dexploitation est tenu de mettre en
 aménagement de pistes rurales ; place des dispositifs techniques pour la réduction des émissions
 construction et aménagement de routes, ponts et digues. de gaz à effet de serre et de gaz polluants, notamment les
équipements des engins miniers, collecteurs de poussières,
b) le développement dinfrastructures et déquipements de base : installations de filtres antifumée, promotion de sources dénergie
 construction ou renforcement des adductions deau. propre.
c) lamélioration des services sociaux de base : Article 217 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite
 construction ou renforcement des centres de santé et ou de grande mine est tenu délaborer et de mettre en œuvre un
détablissements scolaires. plan de gestion des eaux et des bassins à boue sur le site
dexploitation.
d) la promotion de lemploi :
 prévoir un système de recrutement privilégié pour les emplois Le plan inclut la surveillance de la qualité des eaux dexhaure
subalternes pour les populations riveraines ; recueillies et des eaux provenant des haldes à stériles et des parcs
 promouvoir la formation professionnelle des employés. à résidus miniers ainsi que les eaux de surface et souterraines
pouvant être contaminées par lactivité minière.
e) lappui aux activités rurales et de reboisements initiés par les
populations. Article 218 : Le contrôle et la surveillance des bassins à boues
portent sur les aspects suivants :
TITRE VIII : DE LA PROTECTION DE
LENVIRONNEMENT ET DES PERSONNES EN PHASE a) linspection des digues ;
DEXPLOITATION b) le contrôle de la construction ;
c) les méthodes de lutte contre les poussières ;
CHAPITRE I : DES OBLIGATIONS d) le contrôle de la qualité de leau ;
ENVIRONNEMENTALES ET DE PROTECTION DE e) les mesures dassurance de la qualité et de contrôle visant
PERSONNES tous les aspects de lexploitation ;
f) la mise en place dun plan durgence en cas daccident grave.
Article 210 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le
détenteur dune autorisation dexploitation est tenu de construire Aucune déposition de boue issue du traitement du minerai ne
des installations de traitement de ses eaux usées sur le site
doit être effectuée dans une carrière déclassée.
dexploitation afin déviter toute contamination des eaux de
surface et des eaux souterraines, y compris les réserves deau
Article 219 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite
potable.
ou de grande mine est tenu dinstaurer des procédures régulières
Article 211 : Le titulaire dun permis dexploitation ou le dinspection, de surveillance, de vérification, denregistrement
détenteur dune autorisation dexploitation sassure que la des données et délaboration, sur une base régulière, de rapports
conception des installations de la mine ou de la carrière est portant sur les caractéristiques importantes de la digue à stériles.
conforme aux normes de sécurité.
Article 220 : Le titulaire dun permis dexploitation peut utiliser
Les installations prévues à lalinéa premier du présent article
les résidus miniers et les stériles comme matériaux de remblayage
font lobjet dun contrôle par les services techniques du ministère
en charge des Mines et du Ministère en charge de dans la mine afin de réduire la quantité de ces matériaux.
lEnvironnement, dune surveillance uniforme et régulière Toutefois, il est tenu de procéder au préalable a une stérilisation
pendant toute la durée de vie de la mine ou de la carrière. de lendroit concerné jusquà une profondeur de deux cents (200)
mètres.
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 617
Article 221 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite c) techniques : défaillances mécaniques, problèmes
ou de grande mine ou dune autorisation dexploitation de carrière déquipements, mauvaise conception du schéma dexploitation,
tient à jour un document relatif aux risques auxquels le personnel etc
est susceptible dêtre exposé, lequel précise les mesures prises d) risques et dangers : instabilité des rampes et des fosses, risques
afin de préserver la sécurité et la santé du personnel. deffondrement des galeries, des puits, des piliers de
soutènement ;
Le document prévoit, notamment la prise en charge, par le e) sanctions réglementaires : annulation des titres pour causes
titulaire, des coûts médicaux supportés par tout employé victime de violations des dispositions légales, non-respect des
dun incident ou dun accident dans le cadre des activités dispositions sécuritaires, environnementales, contournement des
minières. procédures, fraudes, corruption, blanchiment ;
f) causes conjoncturelles : contingences de lindustrie en aval,
Article 222 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite chute du prix des minerais ou de la matière première sur le marché
ou de grande mine ou dune autorisation dexploitation de carrière international.
industrielle tient à jour des documents relatifs aux impacts de
lexploitation sur lenvironnement et le milieu du travail. Il sagit Article 225 : La fermeture dune mine est un processus qui
saccompagne de la réhabilitation dun site minier après
a) nuisance sonore ; linterruption définitive des activités minières. Elle doit intégrer
b) émission de poussière, de fumée et de gaz ; la participation des parties prenantes et la consultation de la
c) stockage de résidus ; communauté tout au long du cycle minier.
d) effets des effluents et des modifications du niveau
hydrostatique liés à lexploitation sur les rivières et la nappe Article 226 : Le plan de fermeture et de réhabilitation soumis,
aquifère ; dans le cadre dune demande dattribution dun permis
e) effets sur la santé des travailleurs ; dexploitation de petite ou de grande mine ou le détenteur dune
f) effets sur la faune et la flore. autorisation dexploitation de carrière industrielle, présente les
travaux de fermeture et de réhabilitation que le titulaire sengage
Article 223 : LAdministration chargée des Mines et le service à réaliser afin de permettre une préservation du milieu naturel à
technique compétent du Ministère en charge de lEnvironnement lissue de la période dexploitation.
effectuent des visites dinspection pour vérifier les procédures
et les mesures mises en place par le titulaire dun permis Le plan propose une approche de réhabilitation du site qui en
dexploitation ou dune autorisation dexploitation de carrière garantit la stabilité à long terme et décrit les objectifs et moyens
industrielle pour réduire les risques de dommages à mis en œuvre afin :
lenvironnement et améliorer la sécurité des travailleurs.
a) de réaliser une évaluation globale des risques associés à la
CHAPITRE II : DE LARRET ET DE LA FERMETURE fermeture de la mine ou de la carrière industrielle et délaborer
DE LA MINE et mettre en œuvre des stratégies de contrôle à long terme pour
gérer ces risques ;
Article 224 : Larrêt dune Mine est une cessation des activités b) dassurer une réhabilitation progressive, qui débute dès les
minières à durée non déterminée pour des raisons économiques, travaux de développement par la conservation des terres arables ;
techniques, décidé par lAssemblée générale des actionnaires, c) de retirer tous les équipements et installations, notamment
dans les cas suivants : difficultés financières, techniques, ceux utilisés pour lextraction, le transport, le traitement ou la
problèmes de management et de gestion, ressources épuisées, transformation des substances minérales ainsi que les installations
exigences non respectées. auxiliaires ;
d) de procéder à léchantillonnage et à lanalyse du sol et des
En cas darrêt de la mine pour raison non programmée, le autres matériaux afin de sassurer quils ne sont pas contaminés
personnel est mis en congé technique sans salaire après par des produits dangereux ;
consultation de la Direction avec les représentants des e) de répertorier toute contamination et proposer des mesures
travailleurs. Un service minimum est assuré afin que les correctives au besoin ;
équipements électriques et sensibles soient entretenus f) de rétablir une couverture végétale sur le site en tenant compte
périodiquement. Le personnel affecté à cette tâche est désigné des caractéristiques du sol et des exigences pédologiques des
par le titulaire du permis dexploitation ou le détenteur de végétaux considérés ;
lautorisation dexploitation de carrière industrielle et rémunéré g) de sassurer que les zones dexploitation sont sécurisées. Dans
en conséquence. Au cas où larrêt dépasserait six (6) mois, le le cas des mines souterraines, le titulaire est ainsi tenu de prendre
les mesures nécessaires pour prévenir tout affaissement ;
titulaire du permis dexploitation ou le détenteur de lautorisation
h) de prévoir la conservation des routes daccès afin de permettre
dexploitation de carrière industrielle est tenu de procéder à la
laccès au site après la fermeture en vue den faire la surveillance
liquidation des droits des travailleurs.
et de procéder aux inspections et aux activités dentretien.
En cas de reprise, la priorité de recrutement est accordée aux Dans le cas des substances minérales radioactives, des mesures
anciens travailleurs pour les postes à pourvoir suivant des critères particulières sont prévues dans le plan afin de prévenir ou de
définis au préalable avec le comité syndical. limiter les émissions de rayon lors de la fermeture des parcs à
résidus miniers conformément aux normes nationales et
internationales.
Les causes possibles darrêt ou de de fermeture de mine sont
notamment :
Article 227 : Le titulaire est tenu dactualiser le plan de fermeture
a) économiques : baisse du cours des minerais ou de la matière et de réhabilitation du site soumis lors de la demande dattribution
première, coûts élevés de production ; de son permis dexploitation de petite ou de grande Mine ou le
b) géologiques : diminution imprévue des ressources détenteur dune autorisation dexploitation de carrière
exploitables, de la teneur ou de la taille du corps minéralisé, industrielle, tous les trois (3) ans à compter de la date dattribution
etc de son permis ou de son autorisation.
618 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
Il soumet ce plan au ministre chargé des Mines avec ampliation d) la liste des installations et équipements présents sur le
au ministre chargé de lEnvironnement. périmètre et leurs spécificités ;
e) la proposition de stratégie de dévolution et dutilisation des
Le ministre chargé des Mines et le ministre chargé de installations et équipements à dautres fins socio-économiques
lEnvironnement se prononcent sur le plan actualisé dans un délai ainsi que le budget y afférent ;
maximum de six (6) mois à compter de la date de transmission f) les mesures daccompagnement proposées au bénéfice des
du plan. Pendant ce délai, ils peuvent adresser au titulaire une employés ainsi que le budget y afférent.
notification lui demandant de rectifier ou de compléter son plan.
Article 233 : Lorsquun permis dexploitation de petite ou de
La notification interrompt la computation du délai, lequel ne grande mine ou une autorisation dexploitation de carrière
recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès industrielle arrive à expiration, pour quelque cause que ce soit,
de lAdministration chargée des Mines, de la demande dûment avant que le titulaire ait procédé à la notification prévue à lalinéa
rectifiée ou complétée. 1er de larticle précédent, celui-ci dispose dun délai maximum
de douze (12) mois pour soumettre, au ministre chargé des Mines,
Article 228 : Le plan de fermeture et de réhabilitation est un avec ampliation au ministre chargé de lEnvironnement, les
élément du Plan de Gestion environnementale et sociale élaboré éléments visés audit alinéa.
dans le cadre de lévaluation environnementale et sociale
préalable à lexploitation dune mine ou dune carrière. Nonobstant lexpiration du permis dexploitation de petite ou
de grande mine ou dune autorisation dexploitation de carrière
Un fonds de fermeture et de réhabilitation est mis en place pour industrielle dont il était préalablement titulaire, lintéressé
la remise en état des sites miniers et de carrières. demeure tenu aux obligations de fermeture et de réhabilitation
objet du présent chapitre et conserve lensemble des droits
Article 229 : Le titulaire du permis dexploitation de petite ou nécessaires et utiles à laccomplissement de ses obligations y
de grande mine ou le détenteur dune autorisation dexploitation afférentes.
de carrière industrielle est tenu deffectuer une évaluation
détaillée des travaux de réhabilitation des sites miniers en début Article 234 : Lorsque le titulaire dun permis dexploitation de
dexploitation et de définir un planning de réalisation des travaux petite ou de grande mine ou le détenteur dune autorisation
de réhabilitation du site minier en cours et de la fermeture en fin dexploitation de carrière industrielle estime avoir finalisé les
dexploitation. travaux de réhabilitation et de sécurisation des sites
conformément au plan de fermeture, il en notifie à la Direction
Un comité technique interministériel créé par arrêté conjoint des de la Géologie et des Mines, avec ampliation au responsable du
ministres chargés de lEnvironnement, des Mines et des Finances service technique compétent du Ministère en charge de
élabore un rapport dévaluation triennal quil soumet à lEnvironnement.
lappréciation desdits ministres. Sa composition et les modalités
de son fonctionnement sont définies par arrêté du ministre chargé Article 235 : LAdministration chargée des Mines et le service
technique compétent du Ministère en charge de lEnvironnement
des Mines.
se prononcent sur les travaux de réhabilitation et de sécurisation
des sites réalisés dans un délai maximum de deux (2), mois à
Article 230 : Lorsque le plan de fermeture et de réhabilitation
compter de la date de dépôt de la notification.
soumis est une version mise à jour du dernier plan de fermeture
et de réhabilitation, son approbation par le ministre chargé des Pendant ce délai, ils peuvent adresser au titulaire une notification
Mines et le ministre chargé de lEnvironnement suit la même lui demandant de compléter les travaux.
procédure que celle prévue à larticle 227 ci-dessus.
La notification interrompt la computation du délai, lequel ne
recommence à courir quà compter de la date du dépôt, auprès
Article 231 : Lorsque lEtat est intéressé par la récupération de
de lAdministration chargée des Mines, avec ampliation au
tout ou partie des installations et équipements, le ministre chargé
service technique compétent du Ministère en charge de
des Mines en notifie au titulaire dans un délai maximum de six lEnvironnement, du rapport qui confirme la réalisation des
(6) mois à compter de la date de dépôt des pièces. travaux additionnels requis.
Dans ce cas, dès réception des installations et équipements par Article 236 : La validation des travaux de réhabilitation et de
lEtat, représenté par le ministre chargé de lAdministration des sécurisation par lAdministration chargée des Mines et du service
technique compétent du Ministère en charge de lEnvironnement
Biens de lEtat et le ministre chargé des Mines, la société est
se fait, conformément aux dispositions du Code minier, par la
déchargée de toute responsabilité à légard de ces installations
délivrance dun certificat de conformité dexécution des travaux
et équipements. de réhabilitation et de sécurisation du site signé conjointement
par les ministres chargés des Mines et de lEnvironnement.
Article 232 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite
ou de grande mine ou le détenteur dune autorisation
Au plus tard quatre-vingt-dix (90) jours à compter de la validation
dexploitation de carrière industrielle notifie au ministre chargé
expresse ou implicite des travaux de réhabilitation réalisés, le
des Mines, avec ampliation au ministre chargé de
lEnvironnement, cinq (5) ans au moins avant la date prévue ministre chargé de lEnvironnement délivre un quitus
pour larrêt définitif des activités dexploitation sur tout ou partie environnemental au bénéfice du titulaire.
du périmètre de son permis ou de son autorisation, son intention
de cesser les opérations dexploitation accompagnée des pièces Article 237 : Le titulaire dun permis dexploitation de petite
suivantes : ou de grande Mine ou le détenteur dune autorisation
a) une copie du titre minier ou de lautorisation concernée ;
dexploitation de carrière industrielle fournit au ministre chargé
b) le plan de fermeture et de réhabilitation, mis à jour le cas
des Mines, avant la date de première production commerciale,
échéant ;
c) la description des travaux de fermeture et de réhabilitation la preuve de louverture dun compte séquestre auprès dune
déjà effectués, le cas échéant ; banque de la place désignée par le ministre chargé des Finances.
12 Juillet 2024 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI 619
Article 238 : Tout retrait sur le compte est autorisé par le ministre LEtat peut, à tout moment, faire valider le montant du fonds de
chargé des Finances et le représentant de la société après avis réhabilitation par un consultant de son choix par arrêté du ministre
favorable des ministres chargés des Mines et de lEnvironnement. chargé des Finances.
Lautorisation du ministre chargé des Finances est notifiée par
lettre à la banque avec ampliation aux ministres chargés des Les cotisations annuelles se font au plus tard le trente et un (31)
Mines, de lEnvironnement et à la société dexploitation mars de lannée suivante.
concernée.
Les avis de crédit ou les quittances de versement en font foi.
A la fin de chaque exercice ou au besoin, la banque gestionnaire
du compte séquestre délivre un relevé des mouvements intervenus Article 242 : Lorsque le montant prévu pour financer la
sur le compte aux ministres chargés de lEnvironnement, des réalisation des différents projets de fermeture et de réhabilitation
Mines et des Finances. excède le montant disponible sur le compte séquestre, le titulaire
assure directement le financement des projets jusquà ce que le
Article 239 : Les dépenses relatives aux travaux de réhabilitation montant restant à financer soit égal au montant disponible sur le
et de fermeture des sites miniers ne peuvent être autorisées compte séquestre.
quaprès satisfaction des conditions ci-après :
Lorsque le montant restant à financer est égal au montant
a) la réalisation dune évaluation précise du coût de la disponible sur le compte séquestre, le financement des projets
réhabilitation et de la fermeture des sites miniers ; est réalisé à partir des fonds déposés dans le compte séquestre
b) lapprobation de lévaluation des montants de réhabilitation susmentionné.
par les ministres chargés des Mines, des Finances et de
lEnvironnement ; Lorsquà lissue des travaux de fermeture et de réhabilitation, le
c) la transmission dun rapport dévaluation aux ministres chargés compte séquestre présente un solde créditeur, les sommes à
de lEnvironnement, des Mines et des Finances ; concurrence de ce solde reviennent de plein droit au Trésor
d) létablissement dun rapport dexécution physique et financière public.
des travaux de lannée précédente sil y a lieu.
TITRE IX : DE LA SURVEILLANCE ADMINISTRATIVE
Les sommes non utilisées dans le cadre des travaux sont affectées ET DE LA POLICE DES MINES
au Trésor public.
CHAPITRE I : DISPOSITIONS GENERALES
Article 240 : Les conditions de validation des plans de
réhabilitation, de décaissement, de contrôle des travaux de Article 243 : LAdministration chargée des Mines, sous lautorité
réhabilitation et de délivrance du quitus sont précisées par arrêté du ministre chargé des Mines, exerce la surveillance
des ministres chargés de lEnvironnement, des Mines et des administrative et la police des mines et des carrières.
Finances.
Article 244 : La surveillance administrative et la police des mines
Les travaux complémentaires éligibles au Fonds de fermeture et et des carrières sappliquent à toutes les activités minières et de
de réhabilitation sont validés et précisés par arrêté du ministre carrière, réalisées sur lensemble du territoire national.
chargé des Finances sur proposition des ministres chargés des
Mines et de lEnvironnement. Les titulaires de titres miniers et les détenteurs dautorisations
sont tenus de mettre à la disposition de lAdministration chargé
En cas de défaillance du titulaire du titre minier, lÉtat dispose des Mines, les plans, registres et documents dont la tenue est
du fonds pour effectuer les travaux de réhabilitation et de exigée par la réglementation en vigueur. Ces services formulent
fermeture des sites concernés.
des observations techniques qui nentraînent pas larrêt des
travaux sauf en cas de péril imminent dont linobservation engage
Article 241 : Le Fonds de fermeture et de réhabilitation de la
la responsabilité du titulaire.
mine est alimenté par la cotisation annuelle des titulaires de
permis dexploitation de petite ou de grande mine ou dune
autorisation dexploitation de carrière industrielle. Cette Article 245 : La surveillance administrative et la police des mines
cotisation annuelle est fonction des coûts prévisionnels de la et des carrières sappliquent indifféremment aux travaux
mise en œuvre du programme de réhabilitation de dextraction à ciel ouvert ou souterrains et aux installations.
lEnvironnement soumis et régulièrement mis à jour tel que défini
dans les documents dévaluation environnementale et sociale.
CHAPITRE II : DE LA SURVEILLANCE ADMINISTRATIVE
Ce compte est alimenté chaque année pendant la durée de vie de
la mine (N) années après celle de la date de première production Article 246 : La surveillance administrative et technique des
commerciale, la société dexploitation alimente le compte Mines vise à constater les manquements au Code minier et à la
séquestre pour un Nième du montant total du Fonds de loi relative au Contenu local.
Réhabilitation (une  Tranche l ) par an. Le solde du compte
séquestre constitue la garantie de la réhabilitation. Article 247 : Toute décision de démarrage ou de fermeture de
travaux de recherche ou dexploitation de substances minérales
En cas de changement substantiel dans les opérations minières,
est déclarée au préalable à lAdministration des Mines
ou de survenance de tout autre évènement pendant toute la durée
de vie du projet, susceptible de rendre inadéquat le montant de compétente au moins deux (2) mois avant la date présumée de
la garantie de remise en état de la mine par rapport au montant démarrage ou de fermeture des travaux. La déclaration précise
nécessaire pour la mise en œuvre du plan de remise en état, le notamment :
montant de la garantie est recalculé et augmenté le cas échéant
en conséquence et tout paiement complémentaire ou a) lemplacement des travaux prévus avec plans à lappui ;
remboursement rendu nécessaire doit être effectué dans un délai
b) le programme envisagé et les méthodes dexploitation ou de
de quatre-vingt-dix (90) jours.
recherche mises en œuvre ;
620 JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE DU MALI
c) les moyens prévus tant en personnel quen matériel ; TITRE X : DISPOSITIONS FINALES
d) le nom du préposé à la direction technique du chantier.
Article 253 : Un arrêté du ministre chargé des Mines fixe le
LAdministration des Mines compétente procède à la régime de lactivité dexploitation artisanale et les procédures
dattribution des permis dexploitation artisanale.
reconnaissance des lieux et prescrit à lexploitant les mesures de
sécurité publique nécessaires. En cas de défaillance de
Article 254 : Un arrêté interministériel fixe certains droits, tarifs,
lexploitant dans les délais fixés par lAdministration des Mines
taxes et redevances spécifiques à lorpaillage et à toutes autres
compétente, il est procédé doffice à la mise en œuvre des mesures activités similaires.
requises, aux frais de lexploitant.
Article 255 : Sont abrogées toutes dispositions antérieures
Article 248 : Louverture de tous travaux par galeries contraires, notamment celles du Décret n°2020-0177/PT-RM du
souterraines est subordonnée à lapprobation préalable par 12 novembre 2020 fixant les conditions et les modalités
dapplication de lOrdonnance n°2019-022/ P-RM du 27
lAdministration des Mines compétente, dune consigne générale
septembre 2019 portant Code minier.
de sécurité établie par lexploitant.
Cette consigne prévoit les dispositions nécessaires à la sécurité
Article 256 : Le ministres des Mines, le ministre dEtat, ministre
des ouvriers, dans lexécution des travaux souterrains et
de lAdministration territoriale et de la Décentralisation, le
notamment les moyens de consolidation des puits, galeries et
ministre de la Justice et des Droits de lHomme, Garde des
autres excavations, la disposition et les dimensions des piliers
Sceaux, le ministre de la Sécurité et de la Protection civile, le
de masse.
ministre de lEconomie et des Finances, le ministre de lIndustrie
Cette consigne détermine en outre, sil y a lieu, les mesures
et du Commerce, le ministre de lUrbanisme, de lHabitat, des
propres à assurer la sécurité du personnel dans les puits, les plans
Domaines, de lAménagement du Territoire et de la Population
inclinés, les galeries et les chantiers de tous genres, lutilisation
et le ministre de lEnvironnement, de lAssainissement et du
des machines et câbles, les installations électriques, laérage,
Développement durable sont chargés, chacun en ce qui le
léclairage, la lutte contre les incendies.
concerne, de lexécution du présent décret qui sera enregistré et
publié au Journal officiel.
Article 249 : En cas dinobservation des dispositions du Code
minier et du présent décret et, le cas échéant, des termes de la
Bamako, le 09 juillet 2024
Convention dEtablissement relatifs à la réalisation des activités
minières, lAdministration chargée des Mines peut, avant la mise Le Président de la Transition,
en œuvre de la procédure dannulation du titre minier ou de Chef de lEtat,
lautorisation concernée, notifier à son titulaire les manquements Colonel Assimi GOITA
constatés et les actions correctives à apporter.
La Notification prévoit une période de remédiation dont la durée Le Premier ministre,
ne peut, sauf cas durgence, être inférieure à deux (2) mois. Choguel Kokalla MAIGA
Elle peut imposer la suspension des activités minières pendant
la période de remédiation dans les cas où il existe un risque pour Le ministre des Mines,
lEnvironnement ou la sécurité des employés ou des Amadou KEITA
communautés avoisinantes.
Le ministre dEtat, ministre de lAdministration
Article 250 : La société dexploitation présente à lEtat une territoriale et de la Décentralisation,
déclaration de production conforme aux pratiques internationales. Colonel Abdoulaye MAIGA
Cette présentation est faite au plus tard cinq (5) jours après la
fin du mois civil au cours duquel cette production a eu lieu. La Le ministre de la Justice et des Droits
déclaration de production est accompagnée des différents de lHomme, Garde des Sceaux,
certificats daffinage qui sont en conformité avec la législation Mamoudou KASSOGUE
en vigueur et les bonnes pratiques industrielles et contient les
indications suivantes : Le ministre de la Sécurité
a) la quantité et la qualité des produits vendus ; et de la Protection civile,
b) le volume des stocks des produits détenus au début du mois Général de Brigade Daoud Aly MOHAMMEDINE
civil ;
c) le volume des stocks des produits détenus à la fin du mois Le ministre de lEconomie
civil ; et des Finances,
d) le calcul des redevances dues au titre des produits vendus ou Alousséni SANOU
valorisés, conformément au Code général des Impôts et aux
dispositions fiscales du présent décret. Le ministre de lIndustrie
LEtat peut notifier à la société dexploitation une demande et du Commerce,
dindications additionnelles dans la déclaration de production Moussa Alassane DIALLO
relatives aux opérations du projet et nécessaires au calcul des
redevances prévues au point d) ci-dessus. La société Le ministre des Transports et des
dexploitation sengage à se conformer à toute demande de ce Infrastructure,
type. ministre de lUrbanisme, de lHabitat, des
Domaines, de lAménagement du Territoire et
CHAPITRE III : DE LA REPRESSION DES de la Population par intérim,
INFRACTIONS Madame DEMBELE Madina SISSOKO
Article 251 : Pour la répression des infractions à la législation, Le ministre de lEnvironnement, de lAssainissement
il est créé une Brigade spéciale des Mines, en abrégé  BSM . et du Développement durable,
Mamadou SAMAKE
Article 252 : Un décret pris en Conseil des Ministres fixe la
mission, lorganisation, la composition et le fonctionnement de
la Brigade spéciale des Mines.